=== Document: eu beschrijvend document opstellen locatieprofielen v1.0 20230525 ===
© Gemeente Eindhoven – Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’  Pagina 1 van 27 
 
 
  
 
 
Beschrijvend Document 
Europese aanbesteding volgens de openbare procedure  
‘Opstellen locatieprofielen’ 
 
Gemeente Eindhoven 
 
 
 
 
 
 
 
TenderNed Kenmerk 
413705 
 
Uitgave 
Gemeente Eindhoven  
 
Datum  
25 mei 2023 
 
Versie  
1.0 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 2 van 27  
Inhoud 
 
1. Inleiding aanbesteding .................................................................................................................... 3 
1.1 Algemeen .................................................................................................................................... 3 
1.2 Leeswijzer ................................................................................................................................... 3 
1.3 Aanbestedende dienst .................................................................................................................. 3 
1.4 Gebruik aanbestedingsplatform ..................................................................................................... 3 
1.5 Vertrouwelijkheid informatie ......................................................................................................... 3 
2. Inhoud van de opdracht .................................................................................................................. 4 
2.1 Doel van de opdracht ................................................................................................................... 4 
2.2 Beschrijving van de opdracht ........................................................................................................ 4 
2.3 Overeenkomst ............................................................................................................................. 6 
3. Verloop van de aanbesteding .......................................................................................................... 7 
3.1 Planning ...................................................................................................................................... 7 
3.2 Communicatie gedurende de aanbesteding .................................................................................... 7 
3.3 Indienen, ontvangst en beoordeling van inschrijving ....................................................................... 9 
3.4 Gunningsbeslissing ..................................................................................................................... 10 
4. Eisen aan de inschrijver ................................................................................................................. 11 
4.1 Algemene informatie .................................................................................................................. 11 
4.2 Uitsluitingsgronden .................................................................................................................... 11 
4.3 Geschiktheidseisen m.b.t. financiële en economische draagkracht .................................................. 12 
4.4 Geschiktheidseisen m.b.t. technische en beroepsbekwaamheid ...................................................... 12 
4.5 Bijzondere uitvoeringsvoorwaarden ............................................................................................. 14 
4.6 Samenwerkingsverband en onderaannemers ................................................................................ 14 
5. Beoordeling .................................................................................................................................... 17 
5.1 Inleiding.................................................................................................................................... 17 
5.2 Subgunningscriteria.................................................................................................................... 17 
5.2.1 Kwaliteitscriteria ........................................................................................................................ 17 
5.3 Beoordelingsmethode ................................................................................................................. 22 
5.4 Beoordelingswijze ...................................................................................................................... 22 
6. Voorwaarden en rechtsmiddel ...................................................................................................... 24 
6.1 Voorwaarden voor inschrijven ..................................................................................................... 24 
6.2 Rechtsmiddel ............................................................................................................................. 26 
Bijlage 5: Verklaring Russische banden ............................................................................................... 27 
  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 3 van 27  
1. Inleiding aanbesteding 
1.1 Algemeen 
Dit is het beschrijvend document behorende bij de aanbesteding Opstellen locatieprofielen van de gemeente Eindhoven, 
hierna tevens te noemen aanbestedende dienst of opdrachtgever. 
 
Het beschrijvend document geeft onder meer informatie over het verloop van de aanbesteding en de in het kader van de 
aanbesteding gevraagde informatie. Het beschrijvend document fungeert als basis om een inschrijving in te dienen. Aan deze 
procedure kan elke geïnteresseerde marktpartij deelnemen door te reageren op de aankondiging die in de Tenders Electronic 
Daily (TED-) database (http://ted.europa.eu) en op de website www.TenderNed.nl is gepubliceerd. 
1.2 Leeswijzer 
• Hoofdstuk 1 bevat een introductie van opdrachtgever en verstrekt nadere informatie over de aanbesteding en het 
aanbestedingsplatform.  
• Hoofdstuk 2 geeft een toelichting op de opdracht die het onderwerp is van de aanbesteding. 
• Hoofdstuk 3 gaat in op het verloop van de aanbesteding en de planning. 
• Hoofdstuk 4 beschrijft de eisen waaraan een inschrijver moet voldoen om voor gunning van de opdracht in aanmerking 
te komen. 
• Hoofdstuk 5 betreft de nadere uitwerking van het beoordelingsmodel , de beoordelingsstappen en de gunningscriteria 
die opdrachtgever hanteert. 
• Hoofdstuk 6 geeft een beschrijving van de voorwaarden voor inschrijven. 
1.3 Aanbestedende dienst 
De aanbestedende dienst in deze Europese aanbesteding is de gemeente Eindhoven . Eindhoven is met haar ca. 243.000 
inwoners de vijfde stad van Nederland. Meer informatie over de gemeente Eindhoven is te  vinden op de website 
www.eindhoven.nl.  
1.4 Gebruik aanbestedingsplatform 
Inschrijver kan zijn inschrijving uitsluitend via het aanbestedingsplatform indienen. Opdrachtgever is op geen enkele wijze 
verantwoordelijk voor het gebruik van het aanbestedingsplatform door Inschrijver. Opdrachtgever wijst iedere vorm van 
aansprakelijkheid nadrukkelijk van de hand. 
 
Voor zover inhoudelijke omschrijvingen op het aanbestedingsplatform en het beschrijvend document, programma van eisen 
of de overeenkomst met elkaar in tegenspraak zijn, prevaleren het beschrijvend document, programma van eisen of de 
overeenkomst. Voor zover termijnen of data genoemd op het aanbestedingsplatform en de aanbestedingsstukken met elkaar 
in tegenspraak zijn, prevaleert de meest recente informatie. 
 
LET OP: Om een inschrijving via TenderNed in te kunnen dienen, dient inschrijver te beschikken over e-Herkenning. Het kan 
een aantal dagen duren voordat inschrijver deze e-Herkenning ontvangt via TenderNed. Meer informatie over het aanvragen 
van e -Herkenning kan inschrijver vinden via: https://www.tenderned.nl/cms/voor-ondernemingen/registreren-en-
eherkenning.  
1.5 Vertrouwelijkheid informatie 
Alle documentatie en informatie die in het kader van de aanbesteding verstrekt wordt, is vertrouwelijk. Inschrijvers zullen de 
verplichtingen inzake vertrouwelijkheid ook opleggen aan de door hen in te schakelen medewerkers, partijen en adviseurs. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 4 van 27  
2. Inhoud van de opdracht 
2.1 Doel van de opdracht 
Aanbestedende dienst wenst met onderhavige opdracht herijken en/of opstellen van diverse nieuwe locatieprofielen  te 
bewerkstelligen ten doel om toekomstige evenementen in de openbare ruimte duurzaam te kunnen faciliteren ten opzichte 
van organisatoren en burgers.  
2.2 Beschrijving van de opdracht 
Opdrachtgever volgt, gelet op de aard en de geraamde omvang van de opdracht, een openbare Europese 
aanbestedingsprocedure conform de Aanbestedingswet.  
 
De geraamde waarde van de opdracht bedraagt naar verwachting 20 tot 25 locatieprofielen  en/of maximale waarde 
€300.000. Inschrijvers kunnen geen rechten ontlenen aan deze geraamde waarde en/of hoeveelheden.  
 
Aangezien de te sluiten overeenkomst moet worden gekwalificeerd als raamovereenkomst in de zin van de 
Aanbestedingswet, zal deze worden gesloten voor een maximale waarde van 150% van voornoemd bedrag, om te voorkomen 
dat de geraamde waarde wordt overschreden, voordat de looptijd van de raamovereenkomst is verstreken.  
2.2.1 Huidige situatie 
Hieronder is een opsomming van de bestaande locatieprofielen uit juli 2015:   
• Centrum Noord  
• Centrum Zuid  
• Centrum Oost  
• Centrum West  
• Stadhuisplein  
• Markt  
• Stratumseind  
• Stationsplein  
• Clausplein  
• Fensterrein  
• Begijnenhof  
• 18 Septemberplein  
• Philips Stadion   
• Genneper Parken  
• J.F. Kennedylaan eo  
• Strijp S  
• Lichtplein  
• Wilhelminaplein  
• Stadspark de Karpen  
• Stadswandelpark
 
Bijlage 1 bevat de directe verwijzingen naar de locatieprofielen.  
2.2.2 Gewenste situatie 
De onderhavige opdracht betreft op hoofdlijnen het volgende: 
Gemeente Eindhoven is specifiek op zoek naar een partij die kan ontzorgen in het proces om bestaande locatieprofielen 
toekomstbestendig te maken (herijken) en nieuwe locatieprofielen toe te voegen, waarbij gevraagd wordt om de 
locatieprofielen te borgen  in het toekomstig omgevingsplan in combinatie met een algemene bepaling evenementen  en 
overige beleidsstukken.  
 
Wat we tot dusver kunnen overzien, behoren de volgende, niet limitatief opgesomde onderdelen tot de opdracht: 
• Projectmanagement, zelfstandig onder regie van een contractmanager afgebakende projecten van A tot Z namens 
de gemeente Eindhoven optuigen en afronden; 
o Optuigen van processen zowel intern als extern; 
o Meedenken in optimaliseren van processen, efficiëntie van werkzaamheden en organisatiestructuur. 
• Uitvoeren QuickScan haalbaarheid nieuwe locaties;  
• Opstellen van nieuwe locatieprofielen voor nieuwe locaties; 
• Actualiseren van bestaande locatieprofielen (20 stuks); 
• Het coördineren en uitvoeren van de benodigde (omgeving s-)onderzoeken t.b.v. van de herijking danwel nieuwe 
locatieprofielen; 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 5 van 27  
• Coördineren afstemming (onderzoeks -)projecten dan wel activiteiten met betrokken afdelingen binnen de 
gemeente Eindhoven en externe stakeholders; 
• Binnen bestaande beleidsrichtlijnen en in lijn met  beleid in wording/planvorming van gemeente Eindhoven 
onderzoeken en resultaten voorleggen ter toetsing aan beleidsmedewerkers binnen gemeente; 
• Locatieprofielen dienen opgeleverd te worden binnen de vigerende juridische en planologische kaderstelling vanuit 
de wet- en regelgeving zowel op nationaal niveau als op Eindhovens niveau zodat zij in het omgevingsplan van 
Eindhoven kunnen worden ingevoegd (zie bijlage 1.1_Plan van aanpak Omgevingsplan 20220124). 
• Bestuurlijke afstemming in samenwerking met opdrachtgever: het bestuur dient goed geïnformeerd te worden 
over de inhoudelijke en bestuurlijke afwegingen die gemaakt dienen te worden; 
• Bestuurlijke dossiers voorbereiden in samenwerking met opdrachtgever; 
• Adviseren richtingen t.b.v. het actualiseren  van het evenementenvergunningenbeleid (Zie bijlage 
1.2_Evenementenvergunningenbeleid Gastvrij en Veilig); 
• Overzien van het totale speelveld en hierin als inhoudsdeskundige sparringpartner voor de gemeente optrekken; 
• Het ophalen van belangen van organisatoren en ondernemers rondom locaties; 
• Organiseren en begeleiden van bijeenkomsten voor samenspraak en burgerparticipatie conform de geldende 
verordening (zie bijlage 1.3_ participatiebeleid Omgevingswet). 
 
We willen de locatieprofielen in een aantal fases herijken danwel opstellen. 
• Hierbij is het uitgangspunt dat het Philips de Jonghpark en Stadhuisplein als eerste worden opgesteld c.q. herijkt; 
(deze casus wordt als subgunningscriterium uitgevraagd, zie hoofdstuk 5).   
• Volgorde en clusters van locaties kunnen in overleg worden bepaald; 
o Uitgangspunt is  starten met  Phillips de Jong h park en Stadhuisplein  direct na opdrachtverstrekking , 
oplevering oktober/november 2023; 
o Andere locatieprofielen in grotere tranches (circa 10 locaties per opdracht) uitgezet, afronden van totale 
herijking in Q3 2024. Volgorde en clusters van locaties kunnen in overleg worden bepaald; 
Besluitvorming op lo catieprofielen wordt gefaseerd voorgelegd aan het college van B&W, maar in één keer aan de 
gemeenteraad aangeboden. 
 
Voorlopige planning: 
• Eerste fase (aug-nov’23) 
o Philips de Jonghpark en Stadhuisplein (aug-okt‘23) 
o Uitvoeren quickscan haalbaarheid nieuwe locaties (aug-okt‘23) 
o Besluitvorming college (okt/nov ’23) 
o Aanscherpen opdracht  (nov ’23) 
• Tweede fase (dec ’23 – mrt ’24) 
o Circa 10 locatieprofielen opstellen danwel herijken 
o Besluitvorming college (mrt ’24) 
o Aanscherpen opdracht (mrt’24) 
• Derde fase (apr’24 – sept’24) 
o Circa 10 locatieprofielen opstellen danwel herijken 
o Besluitvorming college (sept ‘24) 
o Afronden opdracht (okt ’24) 
• Vierde fase (okt ’24 – dec ‘24) 
o Besluitvorming op alle locatieprofielen in de gemeenteraad 
• Evaluatie (dec’24) 
 
Thema’s die onderdeel kunnen zijn (en onderbouwd moeten worden) van de locatieprofielen:  
• Aantal bezoekers 
• Hulpdiensten; 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 6 van 27  
• Aantal evenementen; 
• Aantal evenementendagen; 
• Dagen van het evenement inclusief op- en afbouw; 
• Rust- en herstelperiode; 
• Omschrijving locatie / vastleggen grenzen    
• hulpdiensten; 
• Specificaties inrichting van het evenemententerrein; 
• Geluidbelasting (evenement, opbouw/afbraak, verkeersaantrekkende werking); 
• Verkeer; 
• Parkeren / fietsparkeren; 
• Bereikbaarheid; 
• Bomen;  
• Groenwaarden;  
• Externe veiligheid;  
• Luchtkwaliteit;  
• Stikstofdepositie;  
• Cultuurhistorie;  
• Flora en fauna;  
• Gezondheid;  
• Duurzaamheid;  
• Afwijkingscriteria; 
• Per locatieprofiel een participatietraject doorlopen i .r.t. omgeving. Participatietraject doorlopen met 
organisatoren. 
 
Op de website van de gemeente  Eindhoven staat vastgesteld beleid waarbinnen bovenstaande onderdelen opgesteld en 
getoetst moeten worden. 
 
Nieuwe locatieprofielen, bijvoorbeeld: 
• Philips de Jongh park;  
• NRE terrein; 
• Aan te vullen met locatie(s) n.a.v. quickscan 
 
Tot de opdracht behoren niet: 
• Bestemmingsplanprocedure/wijziging omgevingsplan voeren; 
• Het opstellen of actualiseren van evenementenvergunningenbeleid; 
• Het omzetten van bestemmingsplannen naar het omgevingsplan na ingang van de Omgevingswet. 
2.3 Overeenkomst 
2.3.1 Type overeenkomst 
De overeenkomst die wordt gesloten met de winnende partij is een raamovereenkomst in de zin van de Aanbestedingswet. 
2.3.2 Duur van de overeenkomst 
De overeenkomst heeft een initiële looptijd van ca. 2 jaar en gaat in per 8 augustus 2023. De initiële contracttermijn eindigt 
op 7 augustus 2025 en opdrachtgever heeft éénmaal eenzijdig de mogelijkheid om de overeenkomst onder dezelfde condities 
te verlengen met maximaal  één jaar. Als schriftelijk bezwaar  wordt gemaakt tegen de gunningsbeslissing en/of een kort 
geding aanhangig wordt gemaakt heeft  opdrachtgever het recht de overeenkomst later in werking te laten treden , waarbij 
deze ook later zal eindigen. opdrachtnemer dient hiermee nadrukkelijk rekening te houden.  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 7 van 27  
3. Verloop van de aanbesteding 
3.1 Planning 
Hieronder is de planning van de aanbesteding opgenomen. Met het publiceren van de aankondiging start de aanbesteding. 
De gestelde termijnen zijn fatale termijnen, t enzij de aanbestedingsstukken uitdrukkelijk anders bepalen . Bij overschrijding 
ervan treedt verval van recht in. 
 
Mijlpaal Datum 
Publicatie aankondiging 25-05-2023 
Sluitingsdatum vragenronde 1: Indienen vragen en opmerkingen (deadline) 07-06-2023 vóór 14:00 uur 
Publicatie 1e nota van inlichtingen (streefdatum) 14-06-2023 
Sluitingsdatum vragenronde 2: Indienen vragen en opmerkingen (deadline) 21-06-2023 vóór 14:00 uur 
Publicatie 2e nota van inlichtingen (streefdatum) 26-06-2023  
Sluitingsdatum indienen inschrijvingen (fatale termijn) 10-07-2023 vóór 10:00 uur 
Bekendmaking gunningsbeslissing (streefdatum) 17-07-2023 
Deadline aanleveren bewijsstukken Uiterlijk zeven (7) kalenderdagen na 
verzoek 
Einddatum opschortende termijn Bekendmaking gunningsbeslissing 
(streefdatum) 
20 kalenderdagen na verzending 
gunningsbeslissing 
Ingangsdatum overeenkomst 8 augustus 2023 
 
Aan bovenstaande planning kunnen geen rechten worden ontleend. Opdrachtgever behoudt zich het recht voor om de 
planning eenzijdig aan te passen. In een dergelijk geval vindt communicatie richting alle inschrijvers plaats.  
3.2 Communicatie gedurende de aanbesteding 
3.2.1 Contactgegevens aanbestedende dienst 
Tijdens de aanbesteding vindt alle communicatie tussen opdrachtgever en inschrijvers uitsluitend via TenderNed plaats. 
Mocht dit problemen opleveren, dan kan onderstaande contactpersoon worden benaderd:  
 
Contactpersoon  Tom van Loef 
Functie Inkoopadviseur 
Email t.van.loef@eindhoven.nl 
Telefoon 0624936247 
 
Het is niet toegestaan om andere medewerkers van de aanbestedende dienst te benaderen of op een andere manier contact 
te leggen om info rmatie te verkrijgen over deze aanbesteding. De aanbestedende dienst heeft het recht inschrijvers die 
hiermee in strijd handelen uit te sluiten van deelname aan deze aanbesteding. 
3.2.2 Melden tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en/of onvolkomenheden 
De aanbestedende dienst heeft de aanbestedingsstukken met zorg opgesteld. Mocht echter sprake zijn van 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en/of onvolkomenheden, dan dient inschrijver zo spoedig mogelijk, door 
het stellen van vragen die beantwoord kunnen worden in een nota van inlichtingen, hier een melding van te maken. 
Aanbestedende dienst verwacht van inschrijver een proactieve houding, zodat aanbestedende dienst de 
aanbestedingsstukken effectief kan herstellen. Indien inschrijver niet of niet tijdig melding maakt van voor hem kenbare 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 8 van 27  
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en/of onvolkomenheden dan vervalt het recht van inschrijver om op een 
later moment daar over te klagen en/of bezwaren te uiten. 
3.2.3 Nota(’s) van inlichtingen 
Vragen ten behoeve van de nota(‘s) van inlichtingen dienen (geanonimiseerd) te worden ingediend via de vraag en 
antwoordmodule in het dashboard van het aanbestedingsplatform. 
 
De aanbestedende dienst sluit een vragenronde met het verzenden van een nota van inlichtingen met daarin de vragen van 
inschrijver en de antwoorden van opdrachtgever. Ook eventuele  wijzigingen in de aanbestedingsstukken vermeldt  
aanbestedende dienst hierin.  
 
Alle inschrijvers hebben de mogelijkheid om vragen te stellen. Elke vraag wordt afzonderlijk (dat wil zeggen niet meerdere 
vragen binnen één vraagveld) gesteld. Wanneer inschrijver gebruik maakt van de mogelijkheid tot het stellen van vragen, 
geef dan per vraag aan op welk document, paragraafnummer, paginanummer dan wel bijlage de betreffende vraag 
betrekking heeft. 
 
De aanbestedende dienst adviseert inschrijvers te wachten met het indienen van hun inschrijving tot na verstrekken van de 
laatste nota van inlichtingen. De nota van inlichtingen kan immers nadere toelichtingen op en/of aanpassingen op het 
beschrijvend document bevatten die van belang zijn voor het opstellen van de inschrijving. 
 
Vragen inclusief de antwoorden zullen op de in de planning genoemde datum (streefdatum) gepubliceerd worden. Nadien 
gestelde vragen zullen in principe niet beantwoord worden, tenzij deze betrekk ing hebben op eerder gegeven antwoorden 
en/of van essentieel belang zijn voor de inhoud van een inschrijving. Echter ook in dat geval behoudt opdrachtgever zich het 
recht voor om vragen, die naar het oordeel van opdrachtgever te laat zijn gesteld, mede in het licht van het gestelde in artikel 
2.54, lid 1 van de Aanbestedingswet, niet te beantwoorden. 
 
Conform artikel 2.53 Aanbestedingswet kan een ondernemer, die voornemens is in te schrijven, gemotiveerd verzoeken om 
nadere inlichtingen die niet worden opgenomen in de nota van inlichtingen (individuele beantwoording), in verband met een 
gerechtvaardigd economisch belang. 
3.2.4 Klachtafhandeling 
Inschrijver kan ook naar aanleiding van de aanbesteding een klacht indienen met inachtneming van het volgende:  
A) Klager kan zijn klacht kenbaar maken via het e -mailadres: aanbestedingen.meldingen@eindhoven.nl. De 
aanbestedende dienst neemt de klacht in behandeling en stelt de klager per omgaande in kennis van wat de verwachte 
afhandeltermijn is.  De reactie op de klac ht wordt verstrekt door de aanbestedende dienst, niet de interne 
klachtenbehandelaar die de klacht heeft behandeld. Diens beoordeling wordt beschermd als een persoonlijk en vertrouwelijk 
intern advies. 
B) Indien klager het niet eens is met de door de aanbestedende dienst gegeven reactie op de ingediende klacht, kan 
deze zich wenden tot de Commissie van Aanbestedingsexperts (zie art. 4.27 Aanbestedingswet). Als bij deze Commissie van 
Aanbestedingsexperts een klacht m.b.t. deze aanbestedingsprocedure wordt in gediend, wordt de klager verzocht hiervan 
een afschrift te zenden aan de het onder A) hierboven genoemde e -mailadres. (Zie voor meer informatie de website :  
www.commissievanaanbestedingsexperts.nl). 
 
Een ingediende klacht heeft geen opschortende werking vo or deze aanbestedingsprocedure. Noch e en uitspraak van de 
interne klachtenbehandelaar van de opdrachtgever noch een uitspraak van Commissie van Aanbestedingsexperts  op een 
klacht is bindend voor de opdrachtgever. Opdrachtgever behoudt zich het recht voor deze uitspraken – indien deze naar zijn 
oordeel niet overeenstemmen met zijn wettelijke verplichtingen – naast zich neer te leggen. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 9 van 27  
3.3 Indienen, ontvangst en beoordeling van inschrijving  
3.3.1 Indienen van een inschrijving  
Het indienen van een inschrijving kan uitsluitend digitaal via het aanbestedingsplatform conform de hiervoor genoemde 
planning. Inschrijver is zelf verantwoordelijk voor de volledigheid en tijdigheid van de inschrijving. 
 
Een volledige inschrijving bestaat uit: 
o Invulformulier A: ‘Uniform Europees Aanbestedingsdocument’ in PDF; 
o Invulformulier B: ‘Ervaring inschrijver’ in PDF 
o Beantwoording op gevraagde kwaliteitscriteria en het prijscriterium. 
o K1: Visie op herijking: casus locatie Stadhuisplein 
o K2: Visie op nieuwe locatie: casus locatie Philips de Jongh park; 
o K3: Beantwoording op gevraagde kwaliteitscriterium “Zero-Emissie voertuigen”: 
▪ Het ingevulde en ondertekende “Invulformulier C Zero-emissie voertuigen” in Excel en PDF. 
 
Opdrachtgever adviseert inschrijver om de inschrijving ruim op tijd in te dienen. Het risico van niet tijdige ontvangst van de 
inschrijving is geheel voor rekening van inschrijver. Een niet tijdig ingediende inschrijving wordt geacht niet te zijn ingediend 
en wordt daarom  niet in behandeling genomen  (ongeldigverklaring). Opdrachtgever en de aanbieder  van het 
aanbestedingsplatform zijn niet verantwoordelijk voor fouten die  worden gemaakt door inschrijver wat betreft het tijdig, 
volledig en voor zover vereist het rechtsgeldig ondertekenen en  aanleveren van informatie en benodigde documenten  via 
het aanbestedingsplatform. Opdrachtgever adviseert om bij twijfel de helpdesk van het aanbestedingsplatform te raadplegen 
en ruim op tijd met het digitaal indienen van de stukken te starten. 
 
Let op: met het indienen van een inschrijving gaat inschrijver akkoord met het gestelde in dit beschrijvend document inclusief 
de bijlagen. Tevens geeft inschrijver hiermee aan te voldoen aan alle gestelde eisen. 
3.3.2 Ontvangst van de inschrijvingen 
Na ontvangst van de inschrijvingen opent opdrachtgever de ‘digitale kluis’ met inschrijvingen in het aanbestedingsplatform. 
Inschrijvers kunnen niet bij de opening van de inschrijvingen aanwezig zijn.   
3.3.3 Vaststellen volledigheid en geldigheid van de inschrijvingen 
Opdrachtgever controleert of een inschrijving volledig en geldig is. Alle documenten en informatie die op basis van dit 
beschrijvend document ingediend moeten worden, dienen feitelijk en compleet worden overgelegd op de in het 
aanbestedingsplatform en dit beschrijvend document voorgeschreven wijze. Indien een inschrijving niet aan volledigheid en 
geldigheid voldoet, wordt de inschrijving terzijde gelegd en niet verder in behandeling genomen.  
Opdrachtgever behoudt zich te allen tijde het recht voor een inschrijving ongeldig te verklaren ingeval sprake is van een (niet 
eerder ontdekt) gebrek dat gelet op de aanbestedingsbeginselen niet mag respectievelijk niet had mogen worden hersteld.  
3.3.4 Toetsing 
Opdrachtgever toetst of inschrijvers en inschrijvingen voldoen aan de gestelde uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen.  
3.3.5 Inhoudelijke beoordeling inschrijvingen 
De kwaliteitscriteria van de volledige en geldige inschrijvingen, worden verstuurd naar het beoordelingsteam voor de 
inhoudelijke beoordeling. Opdrachtgever stelt vast welke inschrijving de economisch meest voordelige inschrijving op basis 
van beste prijs-kwaliteitverhouding is. De wijze waarop dit wordt gedaan staat beschreven in hoofdstuk 5.  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 10 van 27  
3.4 Gunningsbeslissing  
Na beoordeling van alle inschrijvingen, die voor beoordeling in aanmerking komen, maakt de aanbestedende dienst de 
gunningsbeslissing op dezelfde datum bekend aan alle inschrijvers middels het aanbestedingsplatform. Aan de 
gunningsbeslissing kunnen geen rechten worden ontleend. Deze beslissing houdt niet de aanvaarding van een aanbod in. Na 
bekendmaking van de gunningsbeslissing is opdrachtgever niet verplicht daadwerkelijk een overeenkomst met de 
betreffende (winnende) inschrijver(s) te sluiten. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 11 van 27  
4. Eisen aan de inschrijver 
4.1 Algemene informatie 
Opdrachtgever toetst de inschrijver aan de uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen zoals geformuleerd in onderstaande 
paragrafen. De basis voor deze uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen vormt de Aanbestedingswet.  Is een 
uitsluitingsgrond van toepassing? Dan wordt de inschrijving terzijde gelegd en wordt inschrijver uitgesloten van verdere 
deelname aan deze aanbestedingsprocedure . Opdrachtgever kan besluiten hiervan af te zien met analoge toepassing van 
artikelen 2.86a, 287a en 2.88 van de Aanbestedingswet. Voldoet een inschrijver niet aan de geschiktheidseisen? Dan wordt 
de inschrijving terzijde gelegd en wordt inschrijver uitgesloten van verdere deelname aan deze aanbestedingsprocedure.  
4.2 Uitsluitingsgronden 
In artikel 2.86 en 2.87 van de A anbestedingswet staat beschreven in welke gevallen Inschrijver kan worden uitgesloten van 
deelname aan deze aanbesteding. De (facultatieve) uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op deze aanbesteding zijn  
geselecteerd (aangevinkt) in het UEA (invulformulier A). Let op: dit bestand dient te worden geopend middels Acrobat Reader 
DC. 
 
Door deze verklaring correct in te vullen kan inschrijver verklaren dat de geselecteerde uitsluitingsgronden niet op inschrijver 
van toepassing zijn. Het UEA wordt ondertekend door een persoon die de onderneming rechtsgeldig vertegenwoordigt, dit 
moet blijken uit de kopie van het uittreksel uit het beroeps - of handelsregister. Het UEA moet inschrijver bij de inschrijving 
indienen. Indien inschrijver hier niet aan voldoet wordt inschrijver uitgesloten van verdere deelname. 
 
Nadat het voorlopige gunningsbesluit kenbaar  is gemaakt wordt de inschrijver, aan wie opdrachtgever voornemens is de 
opdracht te gunnen, gevraagd om bewijsstukken zoals vermeld in artikel 2.89 van de Aanbestedingswet, binnen de gestelde 
termijn door de aanbestedende dienst in te dienen. Opdrachtgever zal voor deze aanbesteding de volgende bewijsmiddelen 
opvragen: 
 
• een kopie van het uittreksel uit h et beroeps - of handelsregister, die op het tijdstip van het indienen van de 
Inschrijving niet ouder is dan zes maanden; 
• een gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet, die op het tijdstip van 
het indienen van de Inschrijving niet ouder is dan twee jaar;  
• een verklaring omtrent betalingsgedrag van de Belastingdienst, die op het tijdstip van het indienen van de 
inschrijving, niet ouder is dan zes maanden. 
 
LET OP: Het aanvragen van een gedragsverklaring of een verklarin g van de Belastingdienst neemt enige tijd in beslag. 
Aanbestedende dienst adviseert inschrijver deze aanvraag, indien nodig, dan ook te doen gedurende de 
aanbestedingsperiode zodat, wanneer de aanbestedende dienst deze documenten opvraagt, de documenten bi nnen de 
gestelde termijn kunnen worden aangeleverd. 
 
Indien inschrijver de gewenste bewijsstukken niet binnen deze gestelde termijn kan aanleveren, wordt inschrijver alsnog 
uitgesloten van deelname aan deze procedure. 
 
Opdrachtgever behoudt zich het recht voor om nader onderzoek uit te (laten) voeren naar (de verklaringen van) inschrijver 
en de juistheid van verstrekte informatie te controleren door contact op te nemen met derden, zoals opdrachtgevers van 
referentieopdrachten. 
Gedurende de looptijd van de overeenkomst voldoet opdrachtnemer aan de geschiktheidseisen en uitsluitingsgronden. De 
opdrachtgever is gerechtigd om , indien zij daar aanleiding toe zien,  gedurende de looptijd van de overeenkomst 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 12 van 27  
bewijsstukken hieromt rent op te vragen. Bij het niet kunnen voldoen aan deze eisen is de opdrachtgever gerechtigd de 
opdracht te beëindigen zonder dat opdrachtnemer recht op schadevergoeding heeft.  
4.2.1 Uitsluitingsgrond Russische ondernemingen 
Ondernemers die vallen onder het sanctiepakket van de Europese Commissie en inschrijvingen waarbij een Russische partij 
met meer dan 10 % van de waarde van de opdracht deelneemt als onderaannemer of opdrachtnemer worden uitgesloten 
van deelname aan deze aanbesteding. 
 
In de volgende gevallen is er sprake van een Russische partij: 
• personen met een Russische nationaliteit en personen of rechtspersonen (bedrijven, entiteiten of organen) die 
gevestigd zijn in Rusland;  
• rechtspersonen die voor meer dan 50% eigendom zijn van een Russische partij zoals genoemd hierboven;  
• personen of rechtspersonen die handelen in belang van of op aanwijzing van een bovengenoemde Russische partij 
(zeggenschap); 
• Niet-Russische entiteiten, waarbij meer dan 10% van de contract waarde geleverd wordt door onderaannemers, 
leveranciers of entiteiten die als Russische entiteit kunnen worden aangemerkt op basis van het bovenstaande. 
 
Inschrijver verklaart door middel van inschrijving dat bovenstaande uitsluitingsgrond (nader beschreven in bijlage 5) niet op 
inschrijver van toepassing is. 
4.3 Geschiktheidseisen m.b.t. financiële en economische draagkracht 
Mede op basis van de hieronder beschreven geschiktheidseisen met betrekking tot financiële en economische draagkracht 
(zie ook deel IV van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument) bepaalt opdrachtgever of een inschrijver geschikt is voor 
het uitvoeren van de opdracht. Opdrachtgever legt de inschrijving terzijde indien de inschrijver niet (tijdig) aantoont dat hij 
voldoet aan de gestelde eis. 
 
 Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel A in Deel IV van het UEA verklaart inschrijver dat zijn onderneming voldoet 
aan de hierna volgende geschiktheidseis(en). 
4.3.1 Afdekking aansprakelijkheidsrisico’s  
Inschrijver moet verzekerd zijn tegen aansprakelijkheidsrisico’s in verband met de uitvoering van de opdracht en de nakoming 
van de overeenkomst. Opdrachtgever eist een minimale dekking van €  250.000,- per gebeurtenis en een minimale dekking 
van € 1 000.000,- per kalenderjaar als bedoeld in/in afwijking van de van toepassing verklaarde inkoopvoorwaarden. Tevens 
verklaart inschrijver door ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument  dat gedurende de 
contractperiode voor tenminste het voornoemd bedrag  de verzekering wordt gehandhaafd.  Ten bewijze van het feit dat 
inschrijver voldoet aan het bovenstaande , dient inschrijver binnen de gestelde termijn, na een eerste verzoek van 
opdrachtgever, een kopie van de betreffende verzekeringspolis in pdf-formaat te overleggen.  In voorkomend geval  kan de 
aanbestedende dienst genoegen nemen met een verklaring van de verzekeraar, waaruit blijkt dat de polis voldoet aan de 
hier gestelde eisen. 
4.4 Geschiktheidseisen m.b.t. technische en beroepsbekwaamheid 
Mede op basis van de hieronder beschreven geschiktheidseisen met betrekking tot technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid bepaalt opdrachtgever of een inschrijver geschikt is voor het uitvoeren van de opdracht. Zie ook deel 
IV van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA), waarbij – helaas verwarrend - met de term ‘selectiecriteria’ de 
geschiktheidseisen worden bedoeld. Opdrachtgever legt een inschrijving terzijde indien de inschrijver niet voldoet aan de 
gestelde eisen. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 13 van 27  
4.4.1 Ervaring inschrijver 
Een inschrijver dient aan te tonen over de hierna beschreven competenties te beschikken die opdrachtgever noodzakelijk 
acht voor het op een goede wijze kunnen uitvoeren van de opdracht. Hiertoe kan inschrijver - waar van toepassing - verwijzen 
naar competenties die inschrijver heeft opgedaan bij de uitvoering van opdrachten die inschrijver niet langer dan drie jaar 
geleden gerekend vanaf de sluitingsdatum voor indienen van inschrijving - tijdig heeft afgerond.  
 
Inschrijver dient met de genoemde bewijsmiddelen aan te tonen te beschikken over de volgende kerncompetenties: 
A. Opstellen locatieprofielen; 
Ervaring met het opstellen van minimaal 5 locatieprofielen voor evenementen.   
 
B. Ervaring met het adviseren omtrent Omgevingsplan; 
Ervaring bij het adviseren omtrent of opstellen van omgevingsplan bij een gemeente. 
  
Ten aanzien van bewijs dat wordt geleverd door middel van referentieopdrachten geldt het volgende: 
• Inschrijver maakt gebruik van invulformulier B ‘Ervaring inschrijver. 
• Een referentieopdracht kan, indien deze zich daar inhoudelijk voor leent, bewijs leveren van meerdere competenties.  
• Indien inschrijver zich beroept op een verstrekte maar nog niet afgeronde opdracht, kan inschrijver zich alleen beroepen 
op hetgeen reeds door hem is uitgevoerd. 
• Indien inschrijver zich beroept op een opdracht die slechts ten dele door hem is uitgevoerd, kan inschrijver zich alleen 
beroepen op hetgeen door hemzelf is uitgevoerd. 
• Indien inschrijver zich beroept op een opdracht die door zijn personeel is uitgevoerd toen dit nog in dienst was bij een 
ander dan inschrijver, kan de aanbestedende dienst nader bewijs verlangen dat het betrokken personeel inderdaad zal 
worden ingezet voor de uitvoering van het desbetreffende deel van opdracht. Dit nader bewijs kan omvatten dat 
Inschrijver specifieke juridisch afdwingbare garanties verstrekt. Bereiken de aanbestedende dienst en inschrijver 
daarover geen overeenstemming, dan kan de aanbestedende dienst besluiten de inschrijving terzijde te leggen. 
4.4.2 Certificeringen inschrijver 
Inschrijver dient de volgende certificaten of aantoonbaar werkende vergelijkbare systemen te bezitten: 
A. Kwaliteitsmanagement: 
Inschrijver heeft een vastgelegd en gecertificeerd kwaliteitsmanagementsysteem (bijvoorbeeld ISO 9001), dat 
periodiek door een geaccrediteerde instelling wordt getoetst. Van de geselecteerde inschrijvers wordt gevraagd 
een geldig kopie van het betreffende certificaat te overleggen. 
B. Informatiebeveiliging 
In het kader van informatiebeveiliging in zijn algemeenheid en specifiek voor gegevensbescherming (AVG) dient de 
inschrijver aan te geven hoe zij voldoet aan informatiebeveiliging. 
U dient in ieder geval aan te tonen aan de volgende kwaliteitseisen te voldoen: 
o Een beschrijving van uw beleid ten aanzien van het managen van kwaliteit; 
o Een beschrijving hoe u uw medewerkers op de hoogte stelt van dit beleid; 
o De gehanteerde prestatie-indicatoren van de dienstverlening; 
o Borging dat uw producten en diensten voldoen aan de wettelijke eisen die daarop van toepassing zijn 
o Beschrijving van de beheersing van uw bedrijfsprocessen 
o Toon aan hoe u de bedrijfsprocessen beheerst 
o De vereiste beveiligingsmaatregelen en de wijze waarop deze door u worden nageleefd; 
o De maatregelen die u treft om vertrouwelijkheid en/of geheimhouding te waarborgen; 
o De wijze waarop de beveiligingsmaatregelen en vertrouwelijkheid door de gemeente te controleren zijn; 
o De wijze waarop u de gemeente in staat stelt om te voldoen aan de Algemene Verordening 
Gegevensbescherming (AVG)en aan de Baseline Informatiebeveiliging Overheid (BIO). 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 14 van 27  
Uw onderneming heeft bovenstaande op een gestructureerde manier vastgelegd. Bovenstaande kunt u in ieder 
geval aantonen door een ISO27001 certificaat te overleggen. 
Van de inschrijver met de Beste Prijs -Kwaliteit Verhouding wordt na gunning gevraagd een kopie van het 
betreffende certificaat of beschrijving van bovenstaande te overleggen. 
 
Inschrijver verklaart door  ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument  dat inschrijver aan 
bovenstaande voldoet.  
Indien inschrijver niet beschikt over de genoemde certificeringen, doch zich beroept op het beschikken over aantoonbaar 
werkende gelijkwaardige systemen, berust de bewijslast van zowel de gelijkwaardigheid als de werking van de systemen 
hiertoe bij inschrijver.  
4.4.3 Verklaring omtrent gedrag (VOG) 
Het in te zetten personeel van Opdrachtnemer moet in het bezit zijn van een VOG wanneer ze onbegeleid werkzaamheden 
verrichten in één of meerdere panden van de gemeente Eindhoven, met uitzondering van de (semi)openbare ruimte zoals 
de ontvangsthal of het restaurant. Deze eis geldt niet voor werkzaamheden in panden die de gemeente Eindhoven verhuurt 
aan derden. Voor meer informatie over (het aanvragen van) de VOG en de screeningsprofielen verwijzen wij u naar Verklaring 
Omtrent het Gedrag (VOG) | Justis.  
 
Door middel van het invullen en ondertekenen van het UEA verklaart inschrijver te voldoen aan deze geschiktheidseis. Bij 
gunning en tijdens de ui tvoering van de opdracht kan er door de opdrachtgever worden gecontroleerd of opdrachtnemer 
voldoet. 
4.5 Bijzondere uitvoeringsvoorwaarden 
4.5.1 Social Return On Investment (SROI) 
Er is voor deze opdracht geen SROI prestatie-eis opgenomen gezien de specialistische werkzaamheden binnen de opdracht.  
4.5.2 Nul-emissiezone Eindhoven vanaf 1 januari 2025 
Vanaf 2025 geldt binnen de Ring van Eindhoven nul -emissie voor vrachtwagens, bestelauto’s en autobussen/touringcars 
(uitzonderingen daargelaten). Uniforme landelijke uitgangspunten in de ‘Uitvoeringsagenda Stadslogistiek’ (9 februari 2021) 
helpen overheden en bedrijfsleven om ervoor te zorgen dat er vanaf 2025 alleen nog maar duurzame en efficiënte bestel- en 
vrachtauto’s de stad in komen. De gemeente Eindhoven heeft deze Uitvoeringsagenda ook ondertekend. De invoering van 
een nul-emissiezone wordt daarmede vanaf 1 januari 2025 mogelijk, met hantering van overgangsregelingen voor vracht- en 
bestelauto’s (zie Uitvoeringsagenda Stadslogistiek | Formulier | Rijksoverheid.nl).  
 
Om verrassingen te voorkomen en mede te stimuleren dat opdrachtnemer op deze ontwikkeling inspeelt, attendeert 
opdrachtgever hier reeds op. Dit is zeker van belang ingeval de looptijd van de overeenkomst doorloopt tot na 1 januari 2025, 
omdat deze ontwikkeling geen belemmering mag vormen voor de naleving van de overeenkomst.  
Voor meer informatie over de Eindhovense nul-emissiezone zie: Nul-emissiezone | Eindhoven. 
4.6 Samenwerkingsverband en onderaannemers 
Om aan de geschiktheidseisen te kunnen voldoen, kan een inschrijver zich beroepen op de financiële draagkracht en/of 
technische bekwaamheid van (een) derde(n), ongeacht de juridische aard van zijn banden met deze derde.  Hieronder en in 
het invulformulier UEA is beschreven welke bewijsstukken hiervoor worden gevraagd. 
4.6.1 Inschrijven door middel van een samenwerkingsverband 
Alle leden van het samenwerkingsverband dienen bij inschrijving een separate UEA in te dienen. 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 15 van 27  
Ingeval een inschrijving wordt gedaan door een samenwerkingsverband wordt elk lid van het samenwerkingsverband 
getoetst aan de uitsluitingsgronden en dient op nader verzoek ieder lid van het samenwerkingsverband het betreffende 
bewijsstuk te overleggen binnen de gestelde termijn, na een daartoe strekkend verzoek van opdrachtgever. 
 
Indien inschrijver inschrijft als een samenwerkingsverband, dient minimaal een van de leden van het samenwerkingsverband 
het verzekeringsbewijs op te leveren. De verzekeringsdekking mag ook worden aangetoond door de verzekeringsdekkingen 
van de inschrijvers te combineren. De gecombineerde dekking dient in ieder geval  gelijkwaardig te zijn aan de dekking die 
één ( 1) enkele verzekering  zou bieden, hetgeen betekent dat er geen uitsluitingen zijn toegestaan voor de hoofdelijke 
aansprakelijkheid voor het handelen van de andere leden van het samenwerkingsverband. 
 
Als middels een samenwerkingsverband wordt ingeschreven, waarbij een beroep wordt gedaan om de geschiktheid aan te 
tonen, dient inschrijver aan te tonen dat de leden van het samenwerkingsverband gezamenlijk aan elk van  bovenstaande 
genoemde eisen voldoen. Hierbij is van belang dat alleen beroep kan worden gedaan op de competenties van organisaties 
voor zover zij daadwerkelijk voor het desbetreffende deel van de opdracht zullen worden ingezet. De aanbestedende dienst 
kan hiervan nader bewijs verlangen. Dit nader bewijs kan omvatten dat inschrijver specifieke juridisch afdwingbare garanties 
verstrekt. Bereiken de aanbestedende dienst en inschrijver daarover geen overeenstemming, dan kan de aanbestedende 
dienst besluiten de inschrijving terzijde te leggen. 
 
Alle leden van het samenwerkingsverband verklaren door middel van het indienen van een  inschrijving hoofdelijk 
aansprakelijk te zijn, zowel in het kader van de aanbesteding als in het kader van het uitvoeren van de overeenkomst.  
4.6.2 Inschrijven met behulp van onderaannemer(s) 
Het staat opdrachtnemer vrij onderaannemers in te schakelen bij de uitvoering van de opdracht. Opdrachtgever behoudt zich 
te allen tijde het recht het inzetten van een onderaannemer te verbieden op redelijke gronden, hetgeen in ieder geval aan 
de orde is als een uitsluitingsgrond van toepassing is op deze onderaannemer.   
 
Beroep op onderaannemer om geschiktheid aan te tonen 
Ingeval een inschrijving wordt gedaan door een inschrijver die een beroep doet op een onderaannemer om zijn geschiktheid 
aan te tonen, wordt deze onderaannemer getoetst aan de uitsluitingsgronden. 
 
Indien een inschrijver inschrijf t met een onderaannemer om te kunnen voldoen aan de geschiktheidseisen dient dat 
opgegeven te worden in de UEA. Een en ander op straffe van ongeldigheid. Wisselen van onderaannemer op wiens 
draagkracht en/of ervaring een beroep is gedaan, mag na inschrijving uitsluitend met toestemming van opdrachtgever.  
 
Inschrijver dient aan te tonen dat elke onderaannemer  – waarop een beroep is gedaan om de geschiktheid aan te tonen – 
voldoet aan de gestelde eisen voor het deel van de opdracht dat hij zal uitvoeren. Hierbij is van belang dat alleen beroep kan 
worden gedaan op de competenties van organisaties voor zover zij daadwerkelijk voor het desbetreffende deel van de 
opdracht zullen worden ingezet. De aanbestedende dienst kan hiervan nader bewijs verlangen. Dit nader bewijs kan omvatten 
dat inschrijver specifieke juridisch afdwingbare garanties verstrekt. Bereiken de aanbestedende dienst en inschrijver daarover 
geen overeenstemming, dan kan de aanbestedende dienst besluiten de inschrijving terzijde te leggen. 
 
Inzet onderaannemer bij uitvoering opdracht 
Ingeval de aanbestedende dienst elders in de aanbestedingsstukken opgave heeft verlangd van de onderaannemers die 
worden ingezet bij de uitvoering van de opdracht, is opdrachtgever bevoegd deze onderaannemers te toetsen aan de 
uitsluitingsgronden. Op eerste verzoek van opdrachtgever dient aangetoond t e worden dat op een o nderaannemer geen 
uitsluitingsgronden van toepassing zijn.  Zou blijken dat op een dergelijke onderaannemer een uitsluitingsgrond van 
toepassing is, dan is opdrachtgever bevoegd zich tegen de inzet van deze onderaannemer te verzetten. O pdrachtnemer is 
dan verplicht de werkzaamheden ofwel zelf te verrichten ofwel op te dragen aan een andere onderaannemer, die 
opdrachtgever wederom bevoegd is te toetsen aan de uitsluitingsgronden.  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 16 van 27  
Een onderaannemer voert namens en onder verantwoordelijkhe id van de  opdrachtnemer bepaalde voorschriften uit. De 
opdrachtnemer is bij deze constructie volledig aansprakelijk voor de gestanddoening van de verplichtingen voortvloeiend uit 
de inschrijving, alsmede de eventuele uitvoering van de overeenkomst. De opdrachtnemer is ook aansprakelijk voor de 
nakoming van de verplichtingen van de door haar ingeschakelde onderaannemer(s).  
  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 17 van 27  
5. Beoordeling 
5.1 Inleiding 
 
Om te bepalen welke inschrijving als beste wordt beoordeeld, wordt gebruik gemaakt van onderstaande kwaliteitscriteria (K) 
met de waardering zoals genoemd in onderstaande tabel welke inhoudelijk verder wordt toegelicht in dit hoofdstuk . Het 
prijscriterium (P) is onderdeel van de beoordeling van K1 en K2.  
 
Gunningscriteria Subgunningscriteria Maximaal te behalen 
fictieve meerwaarde 
Kwaliteit K1: Visie op herijking: casus locatie 
Stadhuisplein 
€ 120.000,- 
 K2: Visie op nieuwe locatie: casus locatie 
Philips de Jongh park 
€ 90.000,- 
 K3: Zero emissie voertuigen € 30.000,- 
Totale maximaal te behalen 
fictieve meerwaarde  
 € 240.000,- 
 
De uiteindelijke beoordeling vindt plaats op basis van het principe ‘gunnen op waarde’. De verschillende kwaliteitscriteria 
krijgen een waarde mee in Euro’s, zoals in bovenstaande tabel beschreven. Hierdoor ontstaat er een evaluatieprijs. De 
Inschrijver die voldoet aan alle gestelde eisen en na de beoordeling de hoogste evaluatieprijs heeft, wordt gekenmerkt als 
economisch meest voordelige Inschrijving en komt in aanmerking voor gunning. De evaluatieprijs bepaald volgens de 
volgende formule: 
 
E = K 
 
E:               Evaluatieprijs (in euro’s) 
K:               Behaalde fictieve meerwaarde voor onderdeel kwaliteit (K1+K2+K3) 
5.2 Subgunningscriteria 
5.2.1 Kwaliteitscriteria 
5.2.1.1 K1: Visie op herijking: casus locatie Stadhuisplein 
Huidige situatie 
Op dit moment is het huidige locatieprofiel van het Stadhuisplein niet meer actueel en passend bij de planvorming en 
ontwikkelingen op- en rondom Stadhuisplein. Zie bijlage 2.1 voor het locatieprofiel van het Stadhuisplein uit juni 2015. 
 
Gewenste situatie 
Een actueel locatieprofiel voor het Stadhuisplein dat tegemoet komt aan de diverse ambities (beleid) en uitgangspunten voor 
deze locatie (gebiedsontwikkeling) en opgebouwd is uit de onderdelen en thema’s zoals deze in §2.2.2 worden omschreven.  
• Zie bijlage 2.2 voor Evenementenvisie vastgesteld in 2021. 
• Zie bijlage 2.3 voor Verdichtingsvisie binnenstad Eindhoven uit 2020. 
 
Locatieprofiel dient opgeleverd te worden binnen de vigerende juridische en planologische kaderstelling vanuit de wet - en 
regelgeving zowel op nationaal niveau als op Eindhovens niveau zodat zij in het omgevingsplan van Eindhoven kunnen worden 
ingevoegd (zie bijlage 1.1_Plan van aanpak Omgevingsplan 20220124). 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 18 van 27  
Doelstelling: 
De aanbestedende dienst vraagt inzicht in de wijze waarop een toekomstige contractpartij het werk aanpakt en organiseert. 
Daarom wordt de inschrijvers gevraagd om op basis van een casus de beoogde aanpak van een herijking van een locatieprofiel 
te omschrijven. De beoogde aanpak van een herijking wordt gevraagd om te beschrijven voor locatieprofiel Stadhuisplein. 
  
De beschrijving van de opzet en aanpak, welke is opgebouwd middels de onderdelen en thema’s zoals deze in §2.2.2 worden 
omschreven, dient vertrouwen te geven dat de inschrijver een visie heeft die zal leiden tot een succesvolle uitvoering van de 
opdracht: 
• Door de visie SMART te formuleren; 
• Door de visie te voorzien van concrete informatie en/of argumentatie, gerelateerd aan de voorliggende opdracht; 
• Door zoveel mogelijk gebruik te maken van feitelijke en verifieerbare informatie en/of argumentatie. 
 
In de beschrijving van inschrijver ten aanzien van dit criterium ziet opdrachtgever graag tenminste het volgende terug: 
• De aanpak van de herijking: welke stappen en onderzoeken wilt u zetten, en hoe gaat u deze invulling geven 
• Hoe de Inschrijver voornemens is om proces- en projectcoördinatie in te vullen 
• Hoe Inschrijver een goede samenwerking met Opdrachtgever voor zich ziet en borgt en wat hiervo or van 
Opdrachtgever nodig is. 
• Prijsopgave herijking locatieprofiel Stadhuisplein 
o Prijsopgave voor het herijken van dit locatieprofiel. De opgegeven tarieven moeten in overeenstemming 
staan met de door Inschrijver beschreven opzet en aanpak van deze casus; 
o De prijsopgave is een open begroting met daarin: 
▪ Alle functies/rollen die Inschrijver inzet voor deze herijking met bijhorend uurtarief. Tarieven 
zijn exclusief btw, inclusief reis- en verblijfskosten; 
▪ Een calculatie van de verwachte uurbesteding per functie; 
▪ Een uitsplitsing van werkzaamheden (eenheidsprijzen) voor onderdelen van de herijking.  
o De prijsopgave is onderdeel van de beoordeling van K1, waarbij de prijsopgave zal worden beoordeeld op 
de door Inschrijver beschreven opzet en aanpak  (i.r.t. de gewenste situatie in §2.2.2  en/of ten opzichte 
van andere Inschrijvers); 
o Bij de vervolgopdrachten moeten de tarieven zoals benoemd in de open  begroting aansluiten bij de 
vervolgopdrachten herijking locatieprofielen; 
o Voor de op te geven prijzen/tarieven gelden de volgende voorwaarden: 
▪ De prijsopgave voor deze herijking dient in overeenstemming te zijn met de totale omvang van 
de opdracht i.r.t. de in hoofdstuk 2 genoemde maximale waarde; 
▪ Opgegeven (eenheids)prijzen mogen niet abnormaal laag zijn. Bij de vaststelling of hier sprake 
van is neemt Opdrachtgever artikel 2.116 van de Aanbestedingswet in acht. 
 
De inschrijver dient de uitwerking van criterium K1 van maximaal 2 pagina’s (lettertype Calibri, lettergrootte 9, 
regelafstand 1.15) toe te voegen aan de inschrijving en te uploaden in het aanbestedingsplatform. Dit maximum is exclusief 
relevant beeldmateriaal, tabellen en prijsopgave e.d.. 
5.2.1.2 K2: Visie op nieuwe locatie: casus locatie Philips de Jongh park 
Huidige situatie 
Op dit moment is er geen locatieprofiel voor het Philips de Jonghpark waarbinnen kaders gesteld worden voor het wel of niet 
laten plaatsvinden van evenementen. In de huidige situatie is een aantal onderzoeken gedaan naar de mogelijkheden van 
deze locatie. 
• Zie bijlage 3.1 voor het opgestelde Advies locatieprofiel Philips de Jonghpark dd. 7  februari 2022. 
• Zie bijlage 3.2 voor Rapport Quickscan Evenementen Eindhoven dd. Dec 2022. 
 
Gewenste situatie 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 19 van 27  
Een compleet en eenduidig locatieprofiel waarin duidelijke kaders staan waarbinnen de evenementen die in het Philips de 
Jonghpark kunnen worden vergund, opgebouwd uit de onderdelen en thema’s zoals deze in §2.2.2 worden omschreven. 
 
Locatieprofiel dient opgeleverd te worden binnen de vigerende juridische en planologische kaderstelling vanuit de wet - en 
regelgeving zowel op nationaal niveau als op Eindhovens niveau zodat zij in het omgevingsplan van Eindhoven kunnen worden 
ingevoegd (zie bijlage 1.1_Plan van aanpak Omgevingsplan 20220124). 
 
Doelstelling: 
De aanbestedende dienst vraagt inzicht in de wijze waarop een toekomstige contractpartij het werk aanpakt en organiseert. 
Daarom wordt de inschrijvers gevraagd om op basis van een casus  de beoogde aanpak voor het opstellen van een nieuw 
locatieprofiel te omschrijven. De beoogde aanpak wordt gevraagd om te beschrijven voor locatie Philips de Jongh park.  
 
De beschrijving van de opzet en aanpak, welke is opgebouwd middels de onderdelen en thema’s zoals deze in §2.2.2 worden 
omschreven, dient vertrouwen te geven dat de inschrijver een visie heeft die zal leiden tot een succesvolle uitvoering van de 
opdracht: 
• Door de visie SMART te formuleren; 
• Door de visie te voorzien van concrete informatie en/of argumentatie, gerelateerd aan de voorliggende opdracht; 
• Door zoveel mogelijk gebruik te maken van feitelijke en verifieerbare informatie en/of argumentatie. 
 
In de beschrijving van inschrijver ten aanzien van dit criterium ziet opdrachtgever graag tenminste het volgende terug: 
• De aanpak van het opstellen nieuw locatieprofiel: welke stappen en onderzoeken wilt u zetten, en hoe gaat u deze 
invulling geven 
• Hoe de Inschrijver voornemens is om proces- en projectcoördinatie in te vullen 
• Hoe Inschrijver een goede samenwerking met Opdrachtgever voor zich ziet en borgt en wat hiervoor van 
Opdrachtgever nodig is. 
• Prijsopgave opstellen locatieprofiel Philips de Jongh park 
o Prijsopgave voor het opstellen van dit locatieprofiel. De opgegeven tarieven moeten in overeenstemming 
staan met de door Inschrijver beschreven opzet en aanpak van deze casus; 
o De prijsopgave is een open begroting met daarin: 
▪ Alle functies/rollen die Inschrijver inzet voor deze herijking met bijhorend uurtarief. Tarieven 
zijn exclusief btw, inclusief reis- en verblijfskosten; 
▪ Een calculatie van de verwachte uurbesteding per functie; 
▪ Een uitsplitsing van werkzaamheden (eenheidsprijzen) voor onderdelen van de herijking.  
o De prijsopgave is onderdeel van de beoordeling van K2, waarbij de prijsopgave zal worden beoordeeld op 
de door Inschrijver beschreven opzet en aanpak  (i.r.t. de gewenste situatie in §2.2.2  en/of ten opzichte 
van andere Inschrijvers); 
o Bij de vervolgopdrachten moeten de tarieven zoals benoemd in de open  begroting aansluiten bij de 
vervolgopdrachten opstellen locatieprofielen; 
o Voor de op te geven prijzen/tarieven gelden de volgende voorwaarden: 
▪ De prijsopgave voor deze herijking dient in overeenstemming te zijn met de totale omvang van 
de opdracht i.r.t. de in hoofdstuk 2 genoemde maximale waarde; 
▪ Opgegeven (eenheids)prijzen mogen niet abnormaal laag zijn. Bij de vaststelling of hier sprake 
van is neemt Opdrachtgever artikel 2.116 van de Aanbestedingswet in acht. 
 
De inschrijver dient de uitwerking van criterium K 2 van maximaal 2 pagina’s (lettertype Calibri, lettergrootte 9, 
regelafstand 1.15) toe te voegen aan de inschrijving en te uploaden in het aanbestedingsplatform. Dit maximum is exclusief 
relevant beeldmateriaal, tabellen en prijsopgave e.d.. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 20 van 27  
5.2.1.3 K3: Zero-emissie voertuigen 
In deze aanbesteding dient een bijdrage geleverd te worden aan de borging van duurzaamheid in de standaardprocessen van 
gemeente Eindhoven en van de gehele keten. Een onderdeel daarvan is de inzet van zero -emissie materieel omdat voor de 
werkzaamheden van onderhavige opdracht veel vervoersbewegingen zullen moeten worden gemaakt. Om de vermindering 
van CO2-uitstoot en andere schadelijke stoffen te stimuleren, wenst de opdrachtgever de inschrijvers te waarderen wanneer 
zij minder vervuilend materieel inzetten. 
 
Uitgangspunten zijn: 
a. De inschrijver vult voor de beantwoording van dit kwaliteitscriterium de inzet van alle in te zetten voertuigen in op het 
Invulformulier ‘Zero-emissie voertuigen’. 
I. Onder voertuigen wordt, niet limitatief, verstaan alle gemotoriseerd e voertuigen; waarvan ter illustratie 
bijvoorbeeld: bedrijfsbussen, personenwagens, etc.  
II. De in te zetten voertuigen dienen, conform beleid van de gemeente Eindhoven, minimaal te voldoen aan de Euro 
6 of Euro VI norm. 
III. Vanaf 01 januari 2025 geldt als eis dat alle in te zetten vracht - en bestelauto’s binnen de ring zero -emissie zullen 
zijn, zie § 4.5.2. 
IV. In het eerste tabblad ‘invulformulier’ dient de top 5 van de op betreffende periode in te zetten voertuigen te zijn 
ingevuld. 
V. In het tweede tabblad ‘bewijslast’ dienen alle gevraagde gegevens met betrekking tot de in te zetten voertuigen te 
zijn ingevuld. 
VI. De ingevulde waarden in Invulformulier ‘Zero-emissie voertuigen’ tussen het tabblad ‘invulformulier’ en het tabblad 
‘bewijslast’ dienen overeen te komen. Mochten er tegenstrijdigheden zijn tussen deze twee waarden dan 
prevaleert tabblad ‘bewijslast’ en past de opdrachtgever het ‘invulformulier’ aan conform  het tabblad ‘bewijslast’ 
en dit aangepaste invulformulier zal worden meegewogen in de beoordeling van de inschrijving. 
b. De weegfactor en de totaal te behalen fictieve meerwaarde per in te zetten voertuigen is bepaald conform Invulformulier 
‘Zero-emissie voertuigen’. 
c. De voertuigen die inschrijver opneemt in het tabblad ‘bewijslast’ dienen daadwerkelijk ten behoeve van onderhavige 
raamovereenkomst te worden ingezet.  
d. Inschrijver houdt een logboek bij met de voertuigen die tijdens de uitvoering van de werkzaamheden aanwezig zijn en 
ten behoeve van onderhavige raamovereenkomst worden ingezet, onder vermelding van het 
kentekennummer/registratienummer van de betreffende voertuigen. Dit logboek overlegt inschrijver op verzoek aan 
opdrachtgever, zodat voor opdrachtgever inzichtelijk en con troleerbaar is of inschrijver de voertuigen die in zijn 
inschrijving zijn opgenomen daadwerkelijk tijdens de uitvoering van de werkzaamheden aanwezig zijn en worden 
ingezet. Overigens heeft opdrachtgever de bevoegdheid deze controle ook op een andere wijze uit te voeren. 
e. Bij niet aanwezig zijn of niet inzetten van voertuigen  die in de inschrijving zijn opgenomen, is er sprake van een 
tekortkoming in de nakoming zijdens de inschrijver en kan opdrachtgever maatregelen nemen, waaronder (doch niet 
uitsluitend) het toepassen van de sanctie zoals deze voor dit kwaliteitscriterium is opgenomen. 
f. Indien inschrijver inschrijft met meerdere soortgelijke voertuigen die op basis van het onderhavige kwaliteitscriterium 
een verschillende weegfactor krijgen toegekend, zoals  een zero-emissie bus en een stage IV bus, dan zal inschrijver de 
werkzaamheden zoveel als mogelijk met het meest duurzame voertuig uitvoeren. 
g. Voor de twee perioden doet inschrijver door zijn beantwoording een toezegging op de voertuigen die hij zal inzetten bij 
de uitvoering op deelopdrachten. 
h. Inschrijver dient voor een opvolgend jaar eenzelfde of hogere waardering te behalen. 
i. Conform het gestelde onder de voorwaarden bij dit kwaliteitscriterium dient inschrijver voor een opvolgend jaar of bij 
een tussentijdse wisseling voertuigen in te zetten met eenzelfde of hogere weegfactor. 
j. Wanneer inschrijver tijdens de looptijd van de raamovereenkomst het voertuig met de laagste weegfactor vervangt door 
een voertuig met een hogere weegfactor, dan d ient hij dit door te geven aan de contractmanager en dient hij de 
gevraagde bewijsstukken (zie § 3.3.1) bij te voegen. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 21 van 27  
k. Voor de score op dit kwaliteitscriterium wordt gekeken naar voertuigen die tijdens de twee benoemde periodes worden 
ingezet. Wanneer inschrijver halverwege de eerste periode (een van) zijn voertuig(en) vervangt met een voertuig met 
een hogere weegfactor, dan wordt deze pas vanaf de tweede periode meegeteld. 
l. Wanneer inschrijver biobrandstoffen gaat gebruiken, moeten deze voldo en aan de wettelijk bepalingen zoals 
opgenomen titel 9.7 en 9.8 van de Wet milieubeheer en het Besluit energie vervoer en Regeling energie vervoer. 
Biobrandstoffen gecertificeerd door een door de Europese Commissie goedgekeurd vrijwillig duurzaamheidssyste em, 
zoals NTA8080 en ISCC, voldoen in elk geval aan de bepalingen. 
m. Het opwekken van stroom ten behoeve van zero -emissie voertuigen kan niet worden opgewekt door middel van 
aggregaten noch op de projectlocatie noch op de bedrijfslocatie. 
 
Verificatie 
Bij inschrijving en gedurende de uitvoering wordt expliciet getoetst of de opdrachtnemer daadwerkelijk de gedane 
toezeggingen nakomt. Gedurende de uitvoering neemt de opdrachtnemer hier een actieve rol in waarbij de door de 
opdrachtnemer gedane toezeggingen worden uitgevoerd conform inschrijving. Via de website en gegevens van het RDW zal 
opdrachtgever de aanbieding van de inschrijver verifiëren. Zie voor de benodigde bewijsmiddelen § 3.3.1 ‘Indienen van een 
inschrijving’. 
5.2.1.4 Sancties op het niet behalen van kwaliteitscriterium Zero-emissie materieel 
Tijdens de uitvoering wordt getoetst of de opdrachtnemer ook daadwerkelijk realiseert wat hij ten aanzien van de 
kwaliteitscriteria heeft aangeboden. Wanneer in de uitvoering een voertuig met een lagere weegfactor wordt geconstateerd 
dan de opdrachtnemer heeft aangeboden en dus de opdrachtnemer zijn verplichtingen met betrekking tot belofte op inzet 
voertuigen niet nakomt, is de opdrachtnemer een onmiddellijk opeisbare boete van € 500 (zegge: vijfhonderd euro) per 
voertuig per dag verschuldigd aan de opdrachtgever, zonder rechterlijke tussenkomst. Met een maximum van 15 werkdagen 
en daarmee € 7.500,-. Deze bepaling laat alle  andere rechten en vorderingen onverlet, waaronder de mogelijkheid om 
eventuele daadwerkelijke schade te verhalen op de opdrachtnemer. 
 
Presteert de opdrachtnemer minder dan is beloofd in de aangeboden belofte, dan wordt een tekortkoming geconstateerd. 
Hierdoor w ordt de opdrachtgever wezenlijk gedupeerd. Voorts zullen hier ook effecten optreden die als 
concurrentievervalsing zijn aan te merken. Op zo'n blijvende afwijking , dit is wanneer binnen bovenstaande 15 werkdagen 
geen verbetering optreedt, wordt een sanctie toegepast. Deze sanctie wordt direct gekoppeld aan de mate van uiteindelijke 
mindere score dan bij de inschrijving was aangeboden. Het niet nakomen van het geheel of gedeelte van de belofte heeft een 
sanctie van € 10.000 per voertuig. 
5.2.1.5 Sancties op het niet behalen van de overige kwaliteitscriteria 
Het, gedurende de opdracht, niet nakomen van hetgeen door de inschrijver is aangeboden, levert onherroepelijk een korting 
op van € 250,- per kalenderdag per geval zonder dat ingebrekestelling noodzakelijk is. 
 
Het aanbod op de kwaliteitsaspecten ( K1 en K2 ) wordt onderdeel van de Overeenkomst. Gedurende de uitvoering van de 
Opdracht wordt expliciet getoetst of de Opdrachtnemer daadwerkelijk de gedane toezeggingen nakomt. De Opdrachtnemer 
neemt hier een actieve rol in waarbij de door de Opdrachtnemer gedane toezeggingen worden uitgevoerd conform Offerte. 
Indien dit niet of onvoldoende het geval is dan treedt Opdrachtgever hierover met Opdrachtnemer in overle g. Bij het 
herhaaldelijk niet nakomen van de gedane toezeggingen worden door de Opdrachtgever passende maatregelen ingezet. De 
maatregel is afhankelijk van het risico, ernst en omvang van de afwijking op de gemaakte afspraken. 
 
Indien de Opdrachtnemer de g edane toezeggingen geheel of gedeeltelijk niet nakomt of is nagekomen, kan er een 
herbeoordeling worden uitgevoerd. Dit naar het oordeel van de Opdrachtgever. Deze herbeoordeling wordt dan uitgevoerd 
conform voorgaande beschrijving. Bij een lagere score op  het betreffende kwaliteitscriterium of een onderdeel daarvan, zal 
een sanctie worden opgelegd.  
 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 22 van 27  
De hoogte van de sanctie is gelijk aan:  
 
(FwB-FwH) * 1,2  
 
Hierin is:  
FwB: Fictieve waardering bij Beoordeling bij Aanbesteding (= fictief kortingsbedrag bij inschrijving).  
FwH: Fictieve waardering bij Herbeoordeling (= fictief kortingsbedrag op basis van herbeoordeling). 
 
Indien de Opdrachtgever van mening is dat niet wordt voldaan aan het betreffende kwaliteitsdocu ment, zal ze die 
veronderstelde gebreken schriftelijk kenbaar maken en de Opdrachtnemer in de gelegenheid stellen hieraan alsnog te 
voldoen. Indien hier dan, binnen de door de Opdrachtgever gestelde termijn, nog geen gevolg aan wordt gegeven wordt de 
sanctie toegepast, zoals hierboven is aangegeven. De sanctie is bedoeld om te bewerkstelligen dat hetgeen wat in de 
kwaliteitsdocumenten wordt omschreven ook daadwerkelijk wordt uitgevoerd c.q. toegepast. Er zal geen sprake van de 
bedoelde sanctie zijn, indien waar gemaakt wordt wat in de betreffende kwaliteitsdocumenten (k1 en K2) wordt aangegeven.  
5.3 Beoordelingsmethode 
5.3.1 Beoordelingswaarden van kwaliteitscriteria K1 en K2 
Het beoordelingsteam beoordeelt elk kwaliteitscriterium middels onderstaande tabel. 
5.4 Beoordelingswijze 
5.4.1 Beoordelingsteam 
Het beoordelingsteam bestaat per kwaliteitscriterium uit 3 leden. De volgende functies zijn vertegenwoordigd: 
Waardering Beoordeling 
100% van 
maximaal te 
behalen waarde 
Zeer Goed 
Aan alle bij het kwaliteitscriterium genoemde aspecten wordt volledig voldaan en/of deze aspecten worden 
zeer concreet (kwalitatief) onderbouwd/uitgewerkt en bovendien worden er aanvullende, aan het 
betreffende kwaliteitscriterium gerelateerde onderwerpen benoemd,  gemotiveerd en uitgewerkt, die naar 
oordeel van de gemeente kunnen bijdragen aan een kwalitatief goede uitvoering van de opdracht. 
75% van 
maximaal te 
behalen waarde 
Goed 
Aan de bij het kwaliteitscriterium genoemde aspecten wordt volledig voldaan en/of deze aspecten worden 
concreet (kwalitatief) onderbouwd/uitgewerkt. 
55% van 
maximaal te 
behalen waarde 
Voldoende 
Aan de bij het kwaliteitscriterium genoemde aspecten wordt grotendeels voldaan en/of deze worden 
voldoende concreet (kwalitatief) onderbouwd/uitgewerkt. 
30% van 
maximaal te 
behalen waarde 
Matig 
Aan de bij het kwaliteitscriterium genoemde aspecten wordt deels voldaan en/of deze worden in mindere 
mate concreet (kwalitatief) onderbouwd/uitgewerkt. 
0% 
Inschrijving 
wordt 
uitgesloten 
(knock-out) 
Onvoldoende  
Het blijkt onvoldoende dat aan (het merendeel van) de bij het kwaliteitscriterium genoemde aspecten wordt 
voldaan en/of het voldoen aan deze aspecten wordt onvoldoende onderbouwd/uitgewerkt. Een 
onvoldoende score kan ook worden toegekend indien weliswaar aan deze aspecten is voldaan, maar bij het 
kwaliteitscriterium ook is aangegeven dat een integrale beoordeling plaatsvindt, en er niet of nauwelijks 
blijkt dat er samenhang, evenwicht of afstemming is tussen de afzonderlijke onderdelen.  Tevens kan 
inschrijver worden uitgesloten indien de prij sopgave onrealistisch en/of niet in lijn is met  het beschikbaar 
budget. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 23 van 27  
o Coördinator Evenementen, afdeling Veiligheid Expertise  
o Juridisch adviseur Omgevingsrecht 
o Beleidsadviseur Economie en Cultuur 
 
Bij het beoordelingsoverleg is er tevens een inkoopadviseur aanwezig. De inkoopadviseur heeft de rol van procesbegeleider. 
De gemeente Eindhoven behoudt zich het recht voor de samenstelling van het beoordelingsteam te wijzigen, ook in aantal. 
5.4.2 Werkwijze beoordeling 
Voor de kwaliteitscriteria past de aanbestedende dienst een integrale beoordeling toe.  De procesbegeleider zit de 
bijeenkomsten van het beoordelingsteam voor, maar kent zelf geen beoordeling toe. Het beoordelingsteam komt in een 
gezamenlijk overleg per kwaliteitscriterium tot consensus. Pas wanneer de beoordeling van de kwaliteitscriteria is afgerond 
en vastgesteld, wordt de prijskluis geopend en vindt de beoordeling van de prijs plaats. 
5.4.3 Maximaal aantal pagina’s 
Voor de op te leveren documenten ten aanzien van de kwaliteitscriteria gel dt een paginamaximum zoals beschreven in het 
betreffende kwaliteitscriterium voor de hoofdtekst inclusief tabellen, figuren en afbeeldingen maar exclusief het voorblad, 
exclusief de inhoudsopgave en exclusief eventueel verplicht bij te voegen bijlagen. Indien het aangegeven paginamaximum 
wordt overschreden, worden de resterende pagina’s niet beoordeeld , terzijde gelegd en deze zullen in een eventueel later 
stadium dan ook geen onderdeel uitmaken van de overeenkomst.  
5.4.4 Eindscore 
Nadat voor elk kwaliteitscriterium een gewogen waarde is berekend, wordt voor elke inschrijver de evaluatieprijs berekend 
door de gewogen waardes op de kwaliteitscriteria bij elkaar op te tellen . De inschrijver met de hoogste evaluatieprijs heeft 
hiermee de beste prijs-kwaliteitverhouding. 
 
Indien na toekenning van waarden op basis van de kwaliteitscriteria twee of meer inschrijvers eenzelfde hoogste 
evaluatieprijs halen en voor gunning in aanmerking komen dan geldt het volgende:  
 
Het gunningscriterium met de grootste maximale waarde zal de doorslag geven, dus de inschrijver met de hoogste waarde 
op dat gunningscriterium zal als de economisch meest voordelige inschrijving op basis van beste prijs -kwaliteitverhouding 
gelden. Indien de inschrijvingen ook op dat gunningscriterium gelijk scoren, zal het gunningscriterium met de daaropvolgende 
maximale waarde de doorslag geven. Is ook die gelijk dan vindt een loting plaats tussen de desbetreffende inschrijvers om te 
bepalen aan wie het voornemen tot verlenen van de opdracht wordt uitgebracht. D e desbetreffende inschrijvers mogen bij 
de loting aanwezig zijn. 
  
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 24 van 27  
6. Voorwaarden en rechtsmiddel 
6.1 Voorwaarden voor inschrijven 
6.1.1 Voorwaarden 
De algemene inkoopvoorwaarden van opdrachtgever zijn van toepassing, zie bijlage 4.  
 
Leverings-, betalings- en/of andere algemene voorwaarden van de inschrijver worden uitdrukkelijk van de hand gewezen. 
6.1.2 Rechtsgeldige ondertekening 
De inschrijving (incl. alle invulformulieren) dient rechtsgeldig ondertekend te zijn door een ten tijde van ondertekening tot 
vertegenwoordiging bevoegde functionaris. Dit wordt gecontroleerd aan de hand van het bij de verificatie door de inschrijver 
te verstrekken uittreksel uit het register van de Kamer van Koophandel. Uit dit uittreksel – indien van toepassing in combinatie 
met schriftelijke volmachten – moet de tekenbevoegdheid van de ondertekenaar, op het moment van indiening van de 
inschrijving, duidelijk blijken.  
6.1.3 Inschrijving conform het aanbestedingsstukken 
De inschrijver dient de inschrijving te baseren op de aanbestedingsstukken. Indien een inschrijver gevraagde informatie niet, 
niet volledig en/of niet juist heeft aangeleverd, leidt dat tot uitsluiting van verdere deelname aan de aanbesteding. 
 
De voertaal tijdens deze aanbesteding is de Nederlandse taal. De inschrijving dient in de Nederlandse taal te zijn opgesteld. 
Inschrijver is verplicht de voorgeschreven invulformulieren te gebruiken.  
6.1.4 Voorwaardelijke, onvolledige en/of ongeldige inschrijving 
Een inschrijving onder voorwaarden c.q. met voorbehouden dan wel een onvolledige en/of anderszins ongeldige inschrijving 
wordt uitgesloten van de verdere beoordelingsprocedure, tenzij het ontbreken van bepaalde informatie door opdrachtgever 
als een kennelijke omissie van ondergeschikte aard wordt aangemerkt.  
6.1.5 Geldigheidsduur van de inschrijving 
Inschrijver dient de inschrijving tot minimaal 90 dagen vanaf de datum van ontvangst van de inschrijving gestand te doen. 
Voor het specifieke geval dat  er een kort geding wordt aangespannen tegen de gunningsbeslissing wordt de 
gestanddoeningstermijn van rechtswege verlengd tot  minimaal zes weken na de onherroepelijke uitspraak in kort geding. 
Opdrachtgever kan verzoeken de gestanddoeningstermijn te verlengen. Aan een zodanig verzoek kan inschrijver geen 
aanspraak op de opdracht ontlenen.  
6.1.6 Voorbehouden van aanbestedende dienst  
De aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om de gehele aanbesteding tijdelijk of definitief te stoppen en/of 
definitief af te breken en/of om niet tot het verlenen van de opdracht over te gaan, zonder dat dit tot enige aansprakelijkheid 
jegens de inschrijver leidt.  
6.1.7 Status informatie 
Onverminderd de overige voorbehouden als opgenomen in de aanbestedingsstukken, kunnen inschrijvers met betrekking tot 
de aanbesteding uitsluitend rechten ontlenen aan informatie daartoe opgenomen in de aanbestedingsstukken. 
Aanbestedende dienst is niet aansprakelijk voor de onjuisth eid en/of onvolledigheid van informatie over de opdracht door 
de inschrijver verkregen via andere kanalen. Inschrijvers dienen zich, waar zij dit nodig of wenselijk achten, zelf en voor eigen 
rekening en risico op de hoogte te stellen van onder meer de technische aspecten, het publiekrechtelijk kader en al hetgeen 
zij relevant achten in verband met hun deelname aan de aanbesteding. 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 25 van 27  
6.1.8 Intellectueel eigendom 
Alle intellectuele eigendomsrechten die rusten op door opdrachtgever verstrekte documenten en informatie in het kader van 
de aanbesteding, waaronder in ieder geval te begrijpen het beschrijvend document evenals de bijlagen en verstrekte 
toelichtingen, waaronder in ieder geval wordt begrepen het auteursrecht, berusten uitsluitend bij opdrachtgever. Dit geldt 
voor de gehele aanbesteding. 
6.1.9 Uitsluiting van inschrijvers 
Ten tijde van (i) het doen van inschrijving en (ii) gunning dient inschrijver te kunnen aantonen dat de uitsluitingsgronden ten 
aanzien van inschrijver geen toepassing vinden, dat hij voldoet aan de geschiktheidseisen en voldoet aan de eisen uit het 
programma van eisen, bij gebreke waarvan inschrijver wordt uitgesloten van verdere deelname aan de aanbesteding en geen 
gunning aan de desbetreffende inschrijver zal plaatsvinden.  
 
Indien, gaande de aanbesteding, een uitsluitingsgrond op inschrijver van toepassing wordt, of indien inschrijver niet langer 
aan de geschiktheidseisen of eisen uit het programma van eisen voldoet, dient inschrijver dat feit onverwijld schriftelijk mede 
te delen aan opdrachtgever. Indien op enig moment blijkt dat inschrijver ten onrechte geen of onjuiste informatie hierover 
heeft verschaft, dan wordt inschrijver uitgesloten van verdere deelname aan de aanbesteding. 
 
Opdrachtgever is gerechtigd inschrijver van de aanbesteding uit te sluiten als deze aan de zijde van opdrachtgever betrokken 
is, of is geweest, bij de voorbereiding van de aanbesteding, dan wel inschrijver zich in verband met de aanbesteding bedient 
van ondernemingen, adviseurs, medewerkers en/of andere (rechts)personen die aldus betrokken zijn of zijn gew eest. 
Datzelfde geldt als (rechts)personen uit de groep van inschrijver een dergelijke betrokkenheid hebben of hadden. 
Opdrachtgever zal inschrijver niet uitsluiten als inschrijver aantoont dat onder de omstandigheden van het concrete geval 
mededinging door bedoelde betrokkenheid niet vervalst kan zijn.  
6.1.10 Medewerking onderzoek 
Opdrachtgever behoudt zich het recht voor de juistheid van de door inschrijver overgelegde verklaringen, bescheiden en 
gegevens, alsmede de financiële en economische draagkracht, vakku ndigheid en/of integriteit van inschrijver (nader) te 
onderzoeken. Inschrijver is verplicht volle dige medewerking te verlenen aan een dergelijk (nader) onderzoek door de 
opdrachtgever (in elke fase van de aanbesteding en ook na verlening van de opdracht en de ondertekening van de 
overeenkomst). 
 
Indien inschrijver voor de invulling van de geschiktheidseisen een beroep doet op de  middelen/draagkracht/bekwaamheid 
van een derde, geldt deze verplichting ook voor de betreffende derde. Door indiening van het UEA  verklaart de derde zich 
daarmee akkoord.  
6.1.11 Aantal malen inschrijven 
Inschrijver ((rechts)persoon, eenmanszaak of personenvennootschap) mag slechts éénmaal inschrijven, hetzij als zelfstandige 
inschrijver, hetzij als lid van een samenwerkingsverband.  
 
Voor de toepassing van deze bepaling worden in elk geval rechtspersonen, eenmanszaken en/of personenvennootschappen 
die voldoen aan de onderstaande voorwaarden als dezelfde partij beschouwd: 
a. Rechtspersonen, eenmanszaken en/of personenvennootschappen die aan elkaar zijn gelieerd op een wijze als bedoeld in 
artikel 2:24a Burgerlijk Wetboek; 
b. Rechtspersonen, eenmanszaken en/of personenvennootschappen die met elkaar zijn verbonden in een groep als bedoeld 
in artikel 2:24b Burgerlijk Wetboek; of 
c. Rechtspersonen, eenmanszaken  en/of personenvennootschappen die aan elkaar zijn gelieerd in aan sub a of sub b 
vergelijkbare rechtsvormen naar buitenlands recht. 
 
   
   
   
 
© Gemeente Eindhoven - Beschrijvend document ‘Opstellen locatieprofielen’ Pagina 26 van 27  
Opdrachtgever kan besluiten de indiening van meerdere inschrijvingen toe te staan als de betrokken naar het oordeel van 
opdrachtgever overtuigend aantonen dat in hun geval geen sprake is van een reëel gevaar dat zich praktijken voordoen die 
de transparantie kunnen bedreigen en de mededinging tussen de inschrijvers kunnen vervalsen en meer in het algemeen dat 
deze verhouding hun respectieve gedrag in het kader van deze aanbesteding niet heeft beïnvloed en niet zal beïnvloeden. 
 
Een inschrijver mag niet tevens als derde fungeren waarop  in de aanbesteding door een andere  inschrijver beroep wordt 
gedaan. Een derde mag niet voor meerdere inschrijvers garant staan indien het de geschiktheidseisen betreft rondom 
financiële- en economische draagkracht in overeenstemming met art. 2:403 sub f BW. 
6.1.12 Varianten 
Het indienen van varianten is niet toegestaan. 
6.1.13 Rekenvergoeding 
Omdat het inschrijven op deze aanbesteding een normale (geen extreme) inspanning vergt, zal door de aanbestedende dienst 
geen rekenvergoeding worden verstrekt. 
6.2 Rechtsmiddel 
Indien inschrijver bezwaa

=== Document: bijlage 3.2_rapport quickscan evenementen eindhoven def ===
klakCC
Quickscan  
Wet natuurbescherming 
 
Evenementen Eindhoven 
    
Gemeente Eindhoven 
      

 
2                                                                                                                 Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
  
 
 
 
 
Quickscan  
Wet natuurbescherming 
 
Evenementen Eindhoven 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Door: 
Bart Hendrikx 
 
In opdracht van: 
Gemeente Eindhoven 
 
December 2022  

 
4                                                                                                                 Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Colofon 
 
 
Door: 
 
Ecologica 
Rondven 22 
6026 PX Maarheeze 
tel: 0495 - 46 20 70 
info@ecologica.eu  
www.ecologica.eu 
 
 
In opdracht van: 
 
Gemeente Eindhoven 
 
Projectnummer: P2022/77 
 
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of openbaar gemaakt, door middel van  druk, microfilm, fotokopie of op 
welke andere wijze, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de opdrachtgever en auteurs.  
Ecologica is niet aansprakelijk voor directe of gevolgschade die voortvloeit uit toepassing van de conclusies, aanbevelingen en 
resultaten uit dit rapport en overige werkzaamheden van Ecologica. Opdrachtgever vrijwaart Ecologica in deze tevens voor aan-
spraken van derden. 
Inhoudsopgave 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  5 
 
INHOUDSOPGAVE 
Inhoudsopgave ............................................................................................................... 5 
Voorwoord ..................................................................................................................... 7 
1  Inleiding .............................................................................................................. 8 
1.1. Aanpak ............................................................................................................... 8 
2 Gebieden en te houden evenementen .............................................................. 9 
2.1  Gebieden ............................................................................................................ 9 
2.2 Beschrijving deelgebieden/evenementlocaties ................................................. 9 
2.3 Beslisboom te houden evenementen .............................................................. 23 
2.4  Getoetste evenementen .................................................................................. 24 
3 Toetsing soortenwetgeving .............................................................................. 25 
3.1 Resultaten Stadswandelpark............................................................................ 25 
3.2 Resultaten Wasven .......................................................................................... 29 
3.3 Resultaten TUe terrein ..................................................................................... 33 
3.4 Resultaten Karpendonkse plas ......................................................................... 37 
3.5 Resultaten Anne Frankplantsoen ..................................................................... 42 
3.6 Resultaten Philips de Jongpark ........................................................................ 46 
3.7 Resultaten Genderpark .................................................................................... 51 
3.8 Resultaten Genneper parken ........................................................................... 55 
3.9 Resultaten Henri Dunantpark .......................................................................... 60 
3.9 Resultaten landgoed de Grote Beek ................................................................ 64 
4 Conclusies ......................................................................................................... 69 
4.1 Conclusies soortenbescherming ...................................................................... 69 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Voorwoord 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  7 
 
VOORWOORD 
Dit rapport heeft betrekking op een aantal parken en terreinen binnen de gemeente Eindho-
ven waar met een bepaalde regelmaat evenementen worden gehouden. Om inzichtelijk te 
krijgen of er sprake is, of kan zijn, van mogelijke conflicten met bepalingen uit de Wet natuur-
bescherming is een quickscan uitgevoerd.  
De quickscan betreft het (mogelijk) voorkomen van beschermde flora en fauna in de verschil-
lende plangebieden en, indien relevant, de omgeving daarvan. Tevens worden de functies 
meegenomen die het plangebied vervult voor deze beschermde soorten. De quickscan heeft 
als doel in beeld te brengen of de te houden evenementen mogelijk kunnen leiden tot een 
overtreding van de verbodsbepalingen van de Wet natuurbescherming, hoe effecten voorko-
men kunnen worden en welke randvoorwaarden er in dat kader op te stellen zijn.  Daarnaast 
is gekeken naar mogelijke conflicten met de provinciale regelgeving ten aanzien van het Na-
tuur Netwerk Brabant (NNB). 
 
Opdrachtgever voor het project is de gemeente Eindhoven met de Ellen van Rosmalen als con-
tactpersoon. Vanuit Ecologica zijn de werkzaamheden uitgevoerd door Bart Hendrikx, tevens 
projectleider en opsteller van het rapport. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Inleiding 
8                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
1  INLEIDING 
Binnen de gemeente Eindhoven worden jaarlijks vele evenementen georganiseerd waaronder 
ook vele in parken en andere groengebieden. Om de effecten van deze evenementen op 
kwetsbare en beschermde natuurwaarden te bepalen is onderzoek noodzakelijk naar het 
voorkomen van beschermde soorten in de directe invloedsfeer van het betreffende evene-
ment. Dit onderzoek dient aan te geven of met de ingreep mogelijk verbodsbepalingen van de 
Wet natuurbescherming worden overtreden. Aanvullend hierop is ook getoetst aan het pro-
vinciaal beleid met betrekking tot het Natuur Netwerk Brabant (NNB). 
Daarnaast is een globale beslisboom opgenomen die gehanteerd kan worden als indicatie bij 
toekomstig te organiseren evenementen in de verschillende deelgebieden. 
1.1. Aanpak 
Er is een gebiedsbezoek uitgevoerd op 1 september 2022 waarbij zowel het plangebied als de 
directe omgeving ervan is bekeken. In aanvulling op het gebiedsbezoek is tevens de NDFF (Na-
tionale Databank Flora en Fauna) geraadpleegd om het voorkomen van beschermde soorten 
in en in de omgeving van het plangebied inzichtelijk te krijgen. Hierbij zijn gegevens van de 
afgelopen 10 jaar betrokken.  
 
 
Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  9 
 
2 GEBIEDEN EN TE HOUDEN EVENEMENTEN 
2.1  Gebieden 
Het plangebied betreft 10 verschillende locaties verspreid door de gemeente Eindhoven.  
 
Het betreft de volgende deelgebieden: 
 Stadswandelpark (inclusief omgeving parktheater en Van Doorne kiosk) 
 Wasven 
 TU/e terrein 
 Karpendonkse plas 
 Anne Frank plantsoen 
 Philips de Jongpark 
 Genderpark 
 Genneperparken 
 Henri Dunantpark 
 Landgoed de Grote Beek 
2.2 Beschrijving deelgebieden/evenementlocaties 
Per evenementlocatie wordt een beknopte beschrijving gegeven en welke evenementen on-
derdeel uitmaken van de toetsing. 
Stadswandelpark (inclusief omgeving parktheater en Van Doorne kiosk) 
 
Het Stadswandelpark bestaat uit het verharde parkeerterrein bij de Van Doorne  kiosk met 
omringend plantsoen en het Parktheater ten noordoosten van de kiosk. Het Stadswandelpark 
bestaat uit enkele gazons en in het centrale deel uit volwassen, hoog opgesnoeide bomen met 
een groot aandeel zomereiken. In de zuidelijke helft zijn enkele  waterpartijen aanwezig met 
enkele bruggen. Het gehele park bevat een netwerk van verharde wandelpaden en wordt ge-
heel omsloten door woningen en infrastructuur. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreffen ‘Koningsdag Oranje Comité’, ‘Bourgondisch Eindhoven’, ‘de Parade’ 
en ‘Wijnfestival’. 
 
 
 
 
Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
10                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
Foto 1: Parkeerplaats Van Doorne kiosk en Stadspaviljoen. 
 
Foto 2: Deel Stadswandelpark met gazon en hoog opgaande loofbomen. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  11 
 
Wasven 
 
Het Wasven bestaat uit een zorgboerderij met tuin en bosgebied. Er zijn onder meer een oude 
beukenlaan en diverse monumentale bomen aanwezig, waaronder een zeer oude plataan die 
recent zeer ernstig is beschadigd door brandstichting. Verder is er een vijver aanwezig die 
functioneert als waterberging. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreffen de Beukweek en Effenaar ’t Wasven. 
 
 
 
Foto 3: het door bos omringde grasveld. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
12                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
Foto 4: Deel plangebied. 
TUe terrein 
 
Het TUe terrein bestaat uit diverse kantoorgebouwen, gazon, plantsoenen en in frastructuur. 
Aan de west- en een groot deel van de noordzijde wordt het terrein begrensd door de Dom-
mel. Het TUe terrein is volledig gecultiveerd en natuurlijke beschutting in de vorm van stru-
weel en ruigte is slechts minimaal aanwezig. Aanwezige bomen zijn meestal hoog opgesnoeid. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreffen de snuffelmarkt, IJshockeytoernooi IJsvrij, Nowruz Celebration, FSE 
dag, Klassiek op de campus, Gouden loper festival, Weknow Digni Lacrosse toernooi.  
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  13 
 
 
Foto 5: gazon op TUe terrein. 
 
 
Foto 6: Deel Tue terrein (oostzijde). 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
14                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
Karpendonkse plas 
 
Gebied de Karpendonkse plas bestaat naast de gegraven plas uit omvangrijke droge gazons, 
plantsoenen en gemengd bosgebied. Dit bos bestaat uit gemengd bos wat wordt gedomineerd 
door grove den en zomereik. In de verdere omgeving zijn enkele poelen aanwezig waarin ook 
de streng beschermde kamsalamander voorkomt. De Karpendonkse plas word t aan de zuid-
zijde begrensd door de zeer intensief gebruikte Insulindelaan met ventweg. Het gebied grenst 
verder aan een villawijk en de Sumatralaan met ten westen ervan de Dommel met aangren-
zend groengebied. Aan de noordzijde ligt de Orpheuslaan, de RWZI en natuurgebied Eckart. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreffen Bonte zomer, Brabant verbond lentecircus, CSI, Ibiza festi val/IBEA-
CHA, Breeze Latin fest en Circus Renz International. 
 
 
 
Foto 7: omvangrijk gazon bij Karpendonkse plas. 
Anne Frank plantsoen 
 
Het Anne Frankplantsoen is een vrij klein park gelegen in het centrum van Eindhoven en grenst 
direct aan de Dommel. De oeverzone en overgang naar Dommels is smal en abrupt. Het plant-
soen is volledig gecultiveerd met een aantal monumentale bomen, gazon en vakken met hees-
ters en bodemdekkers. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreft het cultureel foodfestival Lepeltje lepeltje. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  15 
 
 
 
Foto 8: Gazon Anne Frankplantsoen. 
 
Foto 9: Deel Anne Frankplantsoen. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
16                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
Philips de Jongpark 
 
Het Philips de Jong park is een groot parkachtig bosgebied met enkele open delen die als gazon 
worden beheerd. Veruit het grootste deel van het gebied bestaat uit gemengd bos. Veel b o-
men heeft inmiddels een behoorlijke leeftijd en omvang. Door het gebied lopen veel paden. 
 
Voor 2023 zijn geen evenementen geplant binnen het Philips de Jong park. Mogelijk worden 
deze op een later moment echter nog georganiseerd of verschoven naar het park vanuit een 
andere locatie. 
 
 
 
Foto 10: Gazon in Philips de Jongpark. 
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  17 
 
 
Foto 11: Open plek met gazon. 
Genderpark 
Het Genderpark is een vrij recent heringericht en gesaneerd park in het centrum van Eindho-
ven. Een groot deel is erg open met zeer brede paden en open delen zonder opgaand groen. 
Er zijn veel bomen gerooid tijdens de herinrichting, maar een deel is behouden gebleven. Deze 
staan veelal solitair of in groepjes. Dichte bosachtige delen ontbreken. De Gender die door het 
park loopt is diverse keren vergraven en heeft inmiddels meer de eigenschappen van een 
gracht dan een beek. 
 
De evenementen die binnen dit deelgebied worden gehouden en onderdeel uitmaken van 
deze quickscan betreft Hoogtij en het Lume festival. 
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
18                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
 
 
Foto 12: Gender. 
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  19 
 
Genneper parken 
 
Genneper parken is een groengebied aan de zuidzijde van Eindhoven bestaande uit het Dom-
meldal en de Tongelereep, kleinschalig agrarisch gebied met boerderij, bospercelen, graslan-
den en akkers, houtsingels en moerasgebied. Binnen Genneper parken is ook het prehistorisch 
dorp, een heempark en tuinen aanwezig. 
 
Het evenementen dat binnen dit deelgebied wordt gehouden en onderdeel uitmaakt van deze 
quickscan betreffen de Midzomer wandeltocht. 
 
 
 
Foto 13: Verharde weg door Genneperparken. 
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
20                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
Foto 14: Wandelpad nabij prehistorisch dorp. 
Henri Dunantpark 
 
Het Henri Dunantpark, gelegen in het noorden van Eindhoven, bestaat uit gazon afgewisseld 
met plantsoen en bospartijen. Een deel van het gazon wordt sinds enkele jaren minder inten-
sief beheerd om zo te zorgen voor een bloemrijker en faunarijker park. In het park is een grote 
vijver aanwezig. Deze heeft een zeer smalle oeverzone zonder duidelijke overgangszone tus-
sen water en droge oever. 
 
Het evenement dat binnen dit deelgebied wordt gehouden en onderdeel uitmaakt van deze 
quickscan betreft het Afro Dutch multicultural festival. 
 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  21 
 
 
Foto 15: Gazon met speeltoestel. 
 
Foto 16: Centrale vijver Henri Dunantpark. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
22                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
Landgoed de Grote beek 
 
Landgoed Groote beek bestaat, naast diverse gebouwen van de GGzE, uit bosgebied, gazons, 
solitaire bomen en cult uurgroen en diverse vijvers en poelen. Het landgoed wordt begrensd 
door de spoorweg Eindhoven – Boxtel, de Anthony Fokkerweg in het noorden, de Boschdijk 
aan de oostzijde en Vredeoord in het zuiden. 
 
Het evenement dat binnen dit deelgebied wordt gehouden e n onderdeel uitmaakt van deze 
quickscan betreft Grote Beek pop. 
 
 
 
Foto 17: Deel landgoed de Grote Beek. 
 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  23 
 
 
Foto 18: Deel landgoed Grote Beek. 
2.3 Beslisboom te houden evenementen 
Het ene evenement is het andere niet. En dus ook de mogelijke effecten die van een bepaald 
evenement uitgaan niet. Voor een kleinschalig evenement zoals bijvoorbeeld een markt met 
10-20 kraampjes hoeven geen evidente mitigerende maatregelen te worden genomen. De 
verstorende werking is  immers niet veel groter dan een drukke zomerdag met veel wande-
laars/recreatie. 
 
In de onderhavige quickscan is nu getoetst aan de hand van een door de gemeente Eindhoven 
aangedragen lijst evenementen per deelgebied of locatie. Aangezien er tal van activiteiten nog 
in de planning zullen zijn en getoetste evenementen worden aangepast, is hieronder een be-
knopte beslisboom toegevoegd om te bepalen of er sprake zou kunnen zijn van een mogelijke 
overtreding van verbodsbepalingen van de Wet natuurbeschermi ng en of er alsnog een 
quickscan in het kader van de Wet natuurbescherming uitgevoerd dient te worden. 
 
1. Is het terrein gelegen binnen het Natuur Netwerk Brabant (NNB)? 
Ja: Binnen NNB is alleen extensieve recreatie toegestaan. Evenementen vallen daar 
niet onder. Binnen NNB kunnen dan ook geen evenementen worden georganiseerd. 
Nee: Zie 2. 
 
2. Wordt er gebruik gemaakt van (aanvullende) verlichting en geluidsapparatuur/ver-
sterking? 
Ja: Er dient nader te worden gekeken naar plaatsing van verlichting en geluidssterkte. 
Verlichting dient in ieder geval van bomen en struweel te worden afgewend. Zie 4. 
Nee: Zie 3. 

Gebiedsbeschrijving en activiteiten 
24                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
 
3. Wordt het evenement uitsluitend gehouden op verhard terrein en gazon? 
Ja: Zie 4. 
Nee: Er dient aanvullend worden gekeken naar de mogelijke effecten van het te hou-
den evenement. 
 
4. Vindt het evenement plaats in de periode medio maart tot medio juli? 
Ja: Er dient vooraf goed te worden nagegaan of mogelijke broedlocaties kunnen wor-
den afgeschermd of vermeden als onderdeel van de evenementlocatie (oeverzones, 
dicht struweel etc.). 
Nee: Een overtreding van verbodsbepalingen kan met een aan zekerheid grenzende 
waarschijnlijkheid worden uitgesloten. Men dient wel alert te zijn op mogelijk vroeg 
of juist late broedgevallen. Afhankelijk van de locatie en type evenement kan hiervoor 
een korte veldcontrole worden uitgevoerd. Buiten deze voorzorgsmaatregelen is na-
der onderzoek of ontheffing niet nodig. 
2.4  Getoetste evenementen 
De geplande of te houden evenementen zijn per locatie beknopt in paragraaf 2.2 weergege-
ven.  
 
Toetsing soortenwetgeving 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  25 
 
3 TOETSING SOORTENWETGEVING 
De toetsing is allereerst per locatie beschreven en vervolgens per soortgroep, waarbij aan de 
hand van de activiteiten en het voorkomen van soorten ( aan de hand van NDFF gegevens)  
beschreven is wat de mogelijke effecten kunnen zijn en hoe effecten kunnen worden voorko-
men, gemitigeerd of gecompenseerd. Tevens wordt beschreven of voor het evenement een 
procedure (ontheffingsaanvraag) noodzakelijk is in het kader van de Wet natuurbescherming.  
Het gaat hierbij in eerste plaats om de soorten die onder de Wet natuurbescherming (Wnb) 
zijn beschermd. Binnen de nationaal beschermde soorten is voor een aantal algemeen voor-
komende amfibieën, reptielen en zoogdieren de algemene vrijstelling van de provincie Noord-
Brabant van toepassing. Daarnaast zijn bepaalde soorten binnen de provincie Noord-Brabant 
strenger beschermd. Deze worden bij de desbetreffende soortgroep, indien van toepass ing, 
apart besproken. 
 
De onderhavige quickscan heeft een geldigheid van 3 jaar. Aangeraden wordt om na deze pe-
riode te kijken of er nieuwe evenementen zijn gepland met een mogelijk andere effectinschat-
ting die aanvullend getoetst dienen te worden. Daarnaast kan de verspreiding van beschermde 
soorten zijn gewijzigd. 
3.1 Resultaten Stadswandelpark  
Grondgebonden zoogdieren 
Het park met aanwezig plantsoen, gazon met aangrenzend plantsoen en solitaire bomen of 
struweel is geschikt voor enkele kleine, niet-kritische grondgebonden zoogdieren zoals muizen 
en spitsmuizen en wellicht egel. Echter, voor deze soorten geldt een provinciale vrijstelling van 
de verbodsbepalingen van de Wet natuurbescherming in het kader van de voorgenomen acti-
viteiten.  
In het park en omgeving komt ook de eekhoorn voor. Aangezien het park midden in stedelijk 
gebied ligt en met grote regelmaat wordt gebruikt door wandelaars, is er al sprake van een 
bepaalde vorm van gewenning aan drukte en verstorende invloeden. Er is pas sprake van een 
mogelijke overtreding van verbodsbepalingen als aanwezige eekhoornnesten worden ver-
stoord en verlaten. Bij evenementen waar geen sprake is van geluidsinstallaties zijn geen ef-
fecten te verwachten die leiden tot een mogelijke overtreding van verbodsbepalingen. Ook in 
situaties waar wel sprake is van geluidsversterking, is een overtreding niet waarschijnlijk. Bin-
nen de stedelijke context en de ruimtelijke eigenschappen van het park is een dermate hoge 
geluidsbelasting niet te verwachten. Eventuele eekhoornneste n zullen aanwezig zijn in de 
hoge bomen op grotere afstand (minimaal 100 m.) van het stadspaviljoen, waardoor van een 
werkelijke verstoring naar verwachting geen sprake zal zijn. Negatieve effecten op de eek-
hoorn die leiden tot een (mogelijke) overtreding van verbodsbepalingen als gevolg van het 
evenement zijn dan ook niet te verwachten. De steenmarter komt eveneens in de ruimere 
omgeving voor en zal het gebied mogelijk gebruiken als foerageergebied. De soort is echter 
dermate flexibel en maakt gebruikt van een dermate groot foerageergebied dat negatieve ef-
fecten niet te verwachten zijn. Naast de steenmarter is ook de bunzing waargenomen (als ver-
keersslachtoffer). Dit betrof naar alle waarschijnlijk een zwerver die vanuit Genneper Parken 
het plangebied bereikte. Het Stadswandelpark, en zeker de omgeving rond het Parktheater en 
Stadspaviljoen, is voor deze soort niet of nauwelijks geschikt of van belang. Het park is hiervoor 
Toetsing soortenwetgeving 
26                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
te gecultiveerd met te veel verstorende invloeden van zowel infrastructuur als recrean ten. 
Verblijfplaatsen zijn met een aan zekerheid grenzende waarschijnlijk niet aanwezig. Een over-
treding van verbodsbepalingen is voor zowel de eekhoorn, bunzing als de steenmarter met 
een aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid uit te sluiten. Andere s treng beschermde 
grondgebonden zoogdieren worden niet verwacht. 
Vleermuizen 
Binnen het Stadswandelpark zijn de afgelopen jaren diverse vleermuissoorten waargenomen. 
De vrij algemeen voorkomende gewone dwergvleermuis is een gebouw bewonende soort die 
het park gebruikt als foerageergebied. Ook kan deze soort een verblijfplaats hebben in het 
gebouw van het Stadspaviljoen, zoals onder dakranden etc. Ook de laatvlieger, eveneens een 
gebouw bewonende soort, gebruikt het park als foerageergebied. Daarnaast zijn er  soorten 
die hun verblijfplaats in boomholtes of scheuren hebben eveneens aangetroffen in het Stads-
wandelpark, zoals ruige dwergvleermuis en rosse vleermuis. Er zijn waarnemingen gedaan van 
de zeer zeldzame kleine dwergvleermuis en ingekorven vleermuis. Di t betreffen waarnemin-
gen met zogenaamde luisterkastjes. Beide soorten zijn ook primair gebouw bewonend. Gezien 
de hoeveelheid oudere bomen in het park en het gebouw van het Stadspaviljoen, zijn verblijf-
plaatsen van vleermuizen in zowel bomen als gebouwen niet uit te sluiten. 
 
Essentiële foerageergebieden of vliegroutes van vleermuizen zijn beschermd onder de Wet 
natuurbescherming als deze noodzakelijk zijn voor het functioneren van voortplantings - of 
rustplaatsen van vleermuizen. Het plangebied, met een afw isseling van plantsoen, hoge bo-
men, gazon en open water, is uitermate geschikt als foerageergebied. Het park kan ook, on-
danks de aanwezigheid van andere, nabijgelegen groengebieden zoals het Dommelplantsoen 
en Genner Parken, voor bepaalde vleermuissoorten van essentieel belang zijn gedurende een 
bepaalde tijd van het jaar. Binnen het plangebied zijn geen lijnvormige elementen van vol-
doende omvang aanwezig binnen of aansluitend op het plangebied. Essentiele vliegroutes zijn 
dan ook niet te verwachten. 
 
Effecten op vleermuizen zijn vrijwel alleen te verwachten bij evenementen waarbij sprake is 
van verlichting. Mocht er verlichting worden toegepast dan is het van belang dat deze wordt 
afgewend van bomen, hoger struweel en bebouwing. Ook de aanwezige vijver dient te worden 
gevrijwaard van verlichting  inclusief zogenaamd strooilicht . Deze vijver kan door de licht-
schuwe watervleermuis worden gebruikt als onderdeel van het foerageergebied. 
 
Indien verlichting van opgaande begroeiing, bebouwing en de visvijvers en om geving wordt 
voorkomen, zijn negatieve effecten op vleermuizen met een aan zekerheid grenzende waar-
schijnlijkheid te voorkomen. Nader onderzoek of een ontheffing is in dat geval niet nodig. 
Vogels 
Binnen het onderzoeksgebied zijn in de bomen, heesters en o verig struweel (potentiële) 
broedlocaties aanwezig. Op tal van plekken is geschikt broedbiotoop voor broedvogelsoorten 
zoals winterkoning, tjiftjaf, merel etc. Het zodanig verstoren van broedende vogels dat deze 
het nest verlaten en het nest niet meer kan functioneren, is verboden. Hiervoor kan ook geen 
ontheffing worden verkregen. Het is dan ook essentieel dat een overtreding van verbodsbe-
palingen wordt voorkomen. Verstoring moet hier binnen de wettelijke context worden bezien. 
Niet elke opvliegende vogel kan als verstoring worden aangemerkt. Van een verstoring (in de 
zin van de Wnb) is uitsluitend sprake als er een blijvend effect is. Een tijdelijke verstoring zon-
der blijvend effect is geen verstoring in de zin van de wet. Er is een blijvend effect indien de 
betreffende vogel opvliegt en (te lang) wegblijft, de nestbouw wordt afgebroken of broedsel 
Toetsing soortenwetgeving 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  27 
 
verloren gaat (ook door predatie). De gevoeligheid is bovendien soortspecifiek. Binnen de in-
vloedssfeer van de te houden evenementen zijn voornamelijk algemene soorten te verwach-
ten en betreffen, voor het overgrote deel, alleen algemene park - en tuinvogels gezien de lig-
ging tegen stedelijk gebied, de terreinomstandigheden en de bestaande recreatiedruk van 
wandelaars (veelal met hond). Wa t minder algemene soorten zijn, zeker in de wat ruimere 
omgeving, zeker niet uit te sluiten. 
 
Er is recent veel onderzoek en monitoring uitgevoerd naar de effecten van evenementen op 
in de omgeving aanwezige broedvogels (door o.a. Tauw 1 2 en Bureau Waardenburg3 ). Hierbij 
wordt door Tauw aangegeven: “ Het resultaat van de monitoring was dat er geen zichtbare 
verstoring is opgetreden van broedvogels door het festival. Muziekgeluid leek geen effect te 
hebben op broedvogels. Verstoring door beweging van mensen  en verkeer is wel verstorend 
voor broedvogels, maar hier zijn hele goede maatregelen voor te treffen om dit te voorkomen.”  
Bureau Waardenburg kwam tot vergelijkbare conclusies bij het festival Amsterdam Open Air, 
waarbij er geen verstoringseffecten zijn waargenomen op broedvogels. Bij deze onderzochte 
evenementen werden maatregelen genomen om verstoring te voorkomen, zoals afscherming 
van groengebieden met hekken, gericht toepassen van geluid en verlichting en geen (of tot 
een uiterst minimum beperken van ) geluid of verlichting in de nachtelijke uren. 
 
De festivalorganisator van ‘Fusion of Dance’ heeft eveneens een monitoring4 van broedvogels 
laten uitvoeren, namelijk voor het muziekfestival bij de Wijthmenerplas, welk tijdens de 
broedperiode plaatsvond. Ook hier werden geen negatieve effecten op broedvogels geconsta-
teerd. In 2010 en 2011 is het effect van de TT-Assen5 op broedvogels in het nabij gelegen na-
tuurgebied Witterveld onderzocht. Er werden geen verschillen waargenomen in broedterrito-
ria voor en na het evenement6. 
 
Uit de vermelde studies komt naar voren dat ernstige verstoring door geluid en verlichting niet 
aannemelijk is, maar dat mitigerende maatregelen evenwel noodzakelijk zijn. De evenemen-
ten die gepland zijn in het stadswandelpark hebben een veel geringere ver storende invloed 
en kleinere aantallen bezoekers dan de evenementen waar de aangehaalde studies betrekking 
op hebben. Een effect op broedgevallen door de tijdelijke geluids- en lichtverstoring kan voor-
komen worden door geluids- en lichtinstallaties weg te richten van het openbaar groen en de 
vijvers. Het evenemententerrein kan worden afgeschermd door dicht hekwerk. Dit is afhanke-
lijk van het type evenement. Bij de relatief kleinschalige evenementen die hier worden gehou-
den zal dat niet snel nodig zijn. Ook aanwezig groen kan geheel worden afgezet met dicht 
hekwerk. Een overtreding van verbodsbepalingen kan dan, met een aan zekerheid grenzende 
waarschijnlijkheid, worden uitgesloten. 
 
                                                           
1 https://www.netwerkgroenebureaus.nl/natuur-in-de-omgevingsvergunning-18-mei-2017?down-
load=634:buitenevenementen-en-ecologie-wim-heijligers-tauw 
2 https://www.tauw.nl/projecten/monitoring-broedvogels-festival-fusion-of-dance.html 
3 https://docplayer.nl/12639630-Effecten-van-dancefestival-amsterdam-open-air-op-broedvo-
gels.html 
4 https://www.tauw.nl/static/default/files/documents/pdf/op%20welk%20gebied/Ecologie/Monito-
ring_broedvogels_festival_Wijthmenerplas_-online_versie.pdf 
5 https://www.odnhn.nl/Nieuws/Bekendmakingen/Vergunningen_en_Onthef-
fingen/26_09_2019_Wet_natuurbescherming_aanvraag_Circuit_Zandvoort_wijzigingen_voor_on-
der_meer_het_evenement_Formula_1_Dutch_Grand_Prix/Bijlagen/Uitgebreid_onderzoek_door_Al-
terra_Wageningen_tbv_storen_broedvogels_geluid.pdf 
6 https://edepot.wur.nl/274377 
Toetsing soortenwetgeving 
28                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
Tijdens het veldbezoek is gelet op de aanwezigheid van jaarrond beschermde n esten. Er zijn 
geen (vogels met) jaarrond beschermde nesten aangetroffen. In de NDFF wordt wel melding 
gedaan van een waargenomen buizerd in 2004. Jaarrond beschermde nesten worden evenwel 
niet verwacht binnen de grenzen van het plangebied of de directe om geving ervan. Nader 
onderzoek is niet nodig. 
 
Amfibieën 
Het plangebied zelf is alleen beperkt geschikt als landbiotoop voor enkele soorten amfibieën. 
Beschutting is vrij beperkt aanwezig. De mogelijk aanwezige soorten betreffen naar verwach-
ting alleen algemene, niet kritische soorten waar in het kader van de werkzaamheden (in het 
kader van de te houden evenementen) een vrijstelling voor geldt. Wel komt de strenger be-
schermde Alpenwatersalamander in de omgeving voor. Voortplantingswater van amfibieën 
bevindt zich echter niet binnen het plangebied. De waterpartijen in het park zijn vanwege de 
aanwezige vis slechts beperkt geschikt. Amfibieën zijn verder niet gevoelig voor geluid. Nega-
tieve effecten, en daarmee een overtreding van verbodsbepalingen, zijn niet t e verwachten. 
Nader onderzoek of een ontheffing is dan ook niet nodig. 
Planten, reptielen, vissen en ongewervelden 
Aan de zuidrand van het park is de zeldzame iepenpage meermaals waargenomen. De vliegtijd 
van iepenpage is van juni tot medio augustus. De so ort heeft een erg verborgen levenswijze 
en leeft erg hoog in de boomkruinen. Effecten op deze soort zijn, met name vanwege diens 
leefwijze, dan ook geheel niet te verwachten. Buiten deze soort is het plangebied on geschikt 
voor beschermde planten, reptielen, vissen en ongewervelden. Vanwege het ontbreken van 
geschikt habitat in het plangebied en de directe omgeving ervan, is de aanwezigheid van deze 
soorten met een aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid uit te sluiten. Aanvullend onder-
zoek of een ontheffingsaanvraag is niet nodig.  
 
Provinciaal beleid 
Het Stadswandelpark is niet gelegen binnen NNB. 
Conclusie en aanbevelingen  
Mitigerende maatregelen zijn noodzakelijk ten aanzien van broedvogels en vleermuizen. Men 
dient rekening te houden met aanwezige beschermde soorten bij de plaatsing van geluid- en 
lichtinstallaties. Deze dienen van het nabijgelegen groen, gebouwen en vijvers te worden af-
gewend. Nader onderzoek of ontheffing is dan niet nodig. 
  
Toetsing soortenwetgeving 
Quickscan Wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven  29 
 
 
3.2 Resultaten Wasven 
 Grondgebonden zoogdieren 
Het bosgebied, solitaire bomen, hagen, ruigte en struweel is uitermate geschikt voor allerlei 
kleine, niet-kritische grondgebonden zoogdieren zoals muizen en spitsmuizen, egel en vos. 
Echter, voor deze soorten geldt een provinciale vrijstelling van de verbodsbepalingen van de 
Wet natuurbescherming in het kader van de voorgenomen activiteiten.  
Rond het Wasven zijn echter ook enkele strenger beschermde zoogdiersoorten waargenomen. 
In de omgeving komt onder andere de eekhoorn voor. Aangezien het gebied met een bepaalde 
regelmaat gebruikt wordt door wandelaars, de zorgboerderij met terras en door de ligging 
naast woonwijken, is er al sprake van een bepaalde vorm van gewenning aan drukte en ver-
storende invloeden. Er is pas sprake van een mogelijke overtreding van verbodsbepalingen als 
aanwezige eekhoornnesten worden verstoord en verlaten. Bij evenementen waar geen sprake 
is van geluidsinstallaties, zijn geen effecten te verwachten die leiden tot een mogelijke over-
treding van verbodsbepalingen. Ook in situaties waar wel sprake is van geluidsversterking, is 
een overtreding niet waarschijnlijk. Gezien het type evenementen dat binnen het kleinschalige 
Wasven worden georganiseerd, en gezien de ruimtelijke eigenschappen van het park, is een 
dermate hoge geluidsbelasting niet te verwachten. Van een werkelijke verstoring zal naar ver-
wachting geen sprake zijn. Negatieve effecten op de eekhoorn die leiden tot een (mogelijke) 
overtreding van verbodsbepalingen als gevolg van het evenement zijn dan ook  niet te ver-
wachten.  
Ook wordt er melding gemaakt van de das in het Wasvengebied. Er is in 2019 een das dood-
gereden, maar er zijn ook latere waarnemingen (tot in 2021). De aanwezigheid van de das kan 
niet worden uitgesloten. Tijdens het veldbezoek is geen  burcht aangetroffen. Een verblijf-
plaats met slechts één of enkele pijpen kan echter over het hoofd zijn gezien en kan dan ook 
niet worden uitgesloten. Verstoring van een eventueel aanwezige burcht of verblijfplaats dient 
te worden voorkomen. Gezien de te houden kleinschalige evenementen is een eventuele ver-
storing echter niet te verwachten. Een eventueel aanwezige verblijfplaats dient wel te worden 
gevrijwaard van verstoring en een brede zone rondom de locatie mag niet worden betreden. 
In het Kennisdocumen t das 7 is ten aanzien van het uitvoeren van werkzaamheden het vol-
gende aangegeven: ‘Er kan geen gunstige periode worden aangegeven om de werkzaamheden 
uit te voeren. Zeker de werkzaamheden binnen een straal van 20 meter van de dichtstbijzijnde 
toegang tot een dassenburcht moeten zo veel mogelijk vermeden worden. Is dat niet mogelijk, 
dan moeten de werkzaamheden plaatsvinden in de periode dat de burcht niet in gebruik is als 
voortplantingsplaats, dus in de periode juli tot en met november’ . Dit kan min of me er ook 
worden door vertaald naar kortdurende evenementen. Op dit moment is de locatie van een 
eventueel aanwezige burcht niet bekend. Nader onderzoek naar de eventuele locatie van een 
dassenburcht/verblijfplaats is dan ook noodzakelijk. Alleen indien de lo catie bekend is en er 
zodoende ook passen mitigerende maatregelen kunnen worden kans een overtreding van ver-
bodsbepalingen met een aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid worden voorkomen. 
 
De bunzing en de steenmarter zijn eveneens recent waargenomen. De steenmarter komt bin-
nen de gemeente op meerdere plekken voor en zal het gebied waarschijnlijk voornamelijk 
gebruiken als foerageergebied. De soort is echter dermate flexibel en maakt gebruikt van een 
                                                           
7 https://www.bij12.nl/assets/BIJ12-2017-003-Kennisdocument-Das-1.0.pdf 
Toetsing soortenwetgeving 
30                                                                                                                 Quickscan wet natuurbescherming Evenementen Eindhoven 
dermate groot foerageergebied dat negatieve effecten niet te verwachten zijn. Verblijfplaat-
sen worden niet verstoord als gevolg van de te houden evenementen. Naast de steenmarter 
is ook de bunzing waargenomen. Hoewel geïsoleerd, is de groene omgeving van het Wasven 
geschikt leefgebied voor de bunzing. De kan s op verblijfplaatsen aanwezig binnen de directe 
invloedssfeer van de te houden evenementen wordt niet groot geacht maar kan niet geheel 
worden uitgesloten. De soort is echter met name nachtactief en zodoende is er hoogstens 
beperkt overlap met de duur van de (kleinschalige) evenementen.  
 
Een overtreding van verbodsbepalingen is voor zowel de eekhoorn, bunzing als de steenmar-
ter met een aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid uit te sluiten. Nader onderzoek naar 
das wordt aangeraden. Andere streng beschermde grondgebonden zoogdieren worden niet 
verwacht. 
Vleermuizen 
Binnen of in de directe omgeving van het Wasvengebied zijn de afgelopen jaren enkele vleer-
muissoorten waargenomen, waaronder gewone dwergvleermuis en gewone grootoorvleer-
muis. De vrij algemeen voorkomende gewone dwergvleermuis is een gebouw bewonende 
soort die het gebied gebruikt als foerageergebied en mogelijk ook een verblijfplaats heeft in 
de aanwezige bebouwing. De gewone grootoorvleermuis is een soort die verblijfplaats heeft 
in zowel bomen als gebouwen. Deze kan een verblijfplaats hebben in de bebouwing maar ook 
in de oudere bomen binnen het Wasven. Daarnaast zijn enkele andere soorten binnen het 
gebied te verwachten die ook elders in de ruime omgeving voorkomen. De gebouwbewo-
nende laatvlieger en de boombewonende rosse vleermuis kunnen eveneens van het gebied 
gebruik maken en er een verblijfplaats hebben. 
Naast verblijfplaatsen zijn ook essentiële foerageergebieden of vliegroutes van vleermuizen 
beschermd onder de Wet natuurbescherming als deze noodzakelijk zijn voor het functioneren 
van voortplantings- of rustplaatsen van vleermuizen. Het plangebied, met een afwisseling van 
plantsoen, bosgebied, lanen, gazon en open water, is uitermate geschikt als foerageergebied. 
De oude lanen kunnen worden gebruikt als (onderdeel van) essentiële vliegroutes. De bomen 
in de laan kunnen daarnaast een verblijfplaats herbergen. 
Effecten op vleermuizen zijn vrijwel alleen te verwachten bij evenementen waarbij sprake is 
van verlichting. Mocht er verlichting worden toegepast, dan is het van belang dat deze wordt 
afgewend van bomen, hoger struweel en bebouwing. Ook de aanwezige vijver dient te worden 
gevrijwaard van verlichting.  
Indien verlichting van opgaande begroeiing, bebouwing en de visvijvers en omg eving wordt 
voorkomen, zijn negatieve effecten op vleermuizen met een aan zekerheid grenzende waar-
schijnlijkheid uit te sluiten. Nader onderzoek of een ontheffing is in dat geval niet nodig. 
Vogels 
Binnen het onderzoeksgebied zijn in de bomen, heesters en overig struweel volop potentiële 
broedlocaties aanwezig. Op tal van plekken is geschikt broedbiotoop voor broedvogelsoorten 
zoals winterkoning, tjiftjaf, merel etc. Het zodanig verstoren van broedende vogels dat deze 
het nest verlaten en het nest niet meer kan functioneren, is verboden. Hiervoor kan ook geen 
ontheffing worden verkregen. Het is dan ook essentieel dat een overtreding van verbodsbe-
palingen wordt voorkomen. Verstoring moet hier binnen de wettelijke context worden bezien. 
Niet elke opvliegende vogel kan als verstoring worden aangemerkt. Van een verstoring (in de 
zin van de Wnb) is uitsluitend sprake als er een blijvend effect is. Een tijdelijke verstoring zon-
der blijvend effect is geen verstoring in de zin van de wet. Er is een blijvend effect indien de 
betreffende vogel opvliegt en (te lang) wegblijft, de nestbouw wordt afgebroken of broedsel

=== Document: bijlage 4 algemene inkoopvoorwaarden gemeente eindhoven ===
Algemene inkoopvoorwaarden 2020 
gemeente Eindhoven 
 
 
 
Truus 
leveringen en diensten 
 
 
 
 
 
Gemeente Eindhoven 
FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning, INK - Inkoop 
maart 2020 
 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. @@ 2020  
Colofon 
 
Uitgave 
Gemeente Eindhoven 
FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning, INK - Inkoop 
 
Datum 
maart 2020 
 
Voorwoord 
De gemeente Eindhoven hanteert bij haar inkoopprocessen algemene 
inkoopvoorwaarden. De huidige voorwaarden zijn gebaseerd op het VNG model, 
aangevuld met specifieke bepalingen voor de gemeente Eindhoven. Wegens diverse 
ontwikkelingen heeft in 2020 een herijking van de voorwaarden op een aantal punten 
plaats gevonden.  
 
Inhoudelijk zijn er enkele wijzingen aangebracht in de voorwaarden omtrent de 
aansprakelijkheidsbepalingen, de bepalingen rondom intellectueel eigendom, 
auteursrecht, open data principes en naar aanleiding van de invoering van de Algemene 
verordening gegevensbescherming (AVG). Met opneming van de open data principes 
wordt aangesloten bij de ‘spelregels voor de digitale stad’, een set principes over hoe om 
te gaan met data en privacy. 
  
Tevens zijn wijzigingen in de voorwaarden doorgevoerd naar aanleiding van 
veranderingen in het facturatieproces, de behoefte aan een bepaling omtrent de 
verplichtingen bij een (vroegtijdige) beëindiging van een contract en voorts enkele 
verduidelijkende bepalingen. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 3 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
Inhoudsopgave 
 
Algemeen 4 
Artikel 1 Definities 4 
Artikel 2 Toepasselijkheid 6 
Artikel 3  Offerte, opdracht en totstandkoming overeenkomst 6 
Artikel 4  Algemene verplichtingen Contractant 7 
Artikel 5  Algemene verplichtingen Gemeente 9 
Artikel 6  Kwaliteit, keuring en garantie 10 
Artikel 7 Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen 10 
Artikel 8  Geheimhouding 11 
Artikel 9  Intellectueel eigendom 11 
Artikel 10  Wijziging Overeenkomst 13 
Artikel 11  Uitrusting en materialen 13 
Artikel 12  Tijdstip van nakoming 13 
Artikel 13  Toerekenbare tekortkoming 14 
Artikel 14  Niet toerekenbare tekortkoming 14 
Artikel 15  Aansprakelijkheid en verzekering 15 
Artikel 16  Aansprakelijkheid/Afdracht sociale premies en belastingen 15 
Artikel 17  Boete 16 
Artikel 18 Regeling bij (voortijdige) beëindiging Overeenkomst 16 
Artikel 19  Toepasselijk recht en geschillen 17 
Artikel 20  Prijzen, meerwerk en minder werk 17 
Artikel 21  Facturering en betaling 18 
Artikel 22  Leveringen 19 
Artikel 23  Verpakking en transport 20 
Artikel 24 Milieu en gevaarlijke stoffen 20 
Artikel 25 Overdracht van eigendom en risico 20 
Artikel 26  Diensten 21 
Artikel 27  Personeel van Contractant 21 
Artikel 28  Opzegging 23 
Artikel 29  Ontbinding 23 
Artikel 30  Vernietiging 24 
 
 
 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  4 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Algemeen  
 
Artikel 1 Definities  
 
Aflevering:  Het verschaffen van het bezit van de Goederen aan de 
Gemeente. 
Contractant:  De in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de 
Gemeente.  
Data: Alle kennis en informatie, in de breedste zin van het woord die 
door de Contractant in het kader van de werving en de uitvoering 
van de Overeenkomst wordt gegenereerd, verkregen, verzameld 
en/of verwerkt. 
Diensten (Dienst): De door de Contractant te verrichten werkzaamheden ten 
behoeve van een specifieke behoefte van de Gemeente, niet 
zijnde werken of leveringen.  
Directe schade: Onder directe schade wordt verstaan: 
a) schade aan goederen (waaronder mede worden begrepen: 
zaken, hardware, software et cetera) van de Gemeente alsmede 
schade aan goederen (waaronder mede worden begrepen: 
zaken, hardware, software et cetera) die de Gemeente in bezit 
heeft maar waarvan zij geen eigenaar is; 
b) redelijke kosten die zijn en/of moeten worden gemaakt als 
noodvoorzieningen en/of tijdelijke voorzieningen ongeacht de 
aard van de voorziening; 
c) al of niet tijdelijke wijzigingen in eigendommen, apparatuur, 
materialen, specificaties, programmatuur, huisvesting et cetera; 
d) redelijke kosten die zijn en/of moeten worden gemaakt ter 
vaststelling van de schade oorzaak, de aansprakelijkheid, de 
omvang van de schade, ter beperking van de schade en de wijze 
van herstel; 
e) aan derden aantoonbaar verschuldigde vergoedingen; 
f) de redelijke kosten van extra personeel en/of in te huren 
derden dan wel kosten ten gevolge van het langer door moeten 
betalen van personeel en/of ingehuurde derden; 
g) redelijke uitgaven die de Gemeente moet doen om de 
prestatie aan de Overeenkomst te laten beantwoorden. 
Gemeente:  De gemeente Eindhoven, gevestigd op het adres: Stadhuisplein 
1 5611 EM te Eindhoven.  
Goederen:  
 
Alle zaken en alle vermogensrechten in de zin van artikel 3:1 
Burgerlijk Wetboek.  
IE-rechten: Alle rechten van intellectuele en industriële eigendom, ongeacht 
of deze zijn geregistreerd, inclusief de aanvragen voor registratie 
van dergelijke rechten en het recht om een dergelijke aanvragen 
te doen, met inbegrip van, doch niet beperkt tot octrooien, 
tekeningen, modellen, databankrechten, merkrechten, 
handelsnaamrechten, kwekersrechten, uitvindersrechten, 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 5 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
formules, technische informatie, knowhow, software (met 
inbegrip van object- en broncode), domeinnamen, processen en 
alle hieraan gelijke of soortgelijke rechten, waar dan ook ter 
wereld. 
Leveringen (Levering): De door de Contractant op basis van de Overeenkomst ten 
behoeve van de Gemeente te leveren Goederen.  
Offerte: Een aanbod in de zin van het Burgerlijk Wetboek.  
Offerteaanvraag: Een enkelvoudige of meervoudige in de markt uitgezette 
aanvraag van de Gemeente voor te verrichten Prestaties of een 
(nationale of Europese) aanbesteding en/of nadere aanvraag op 
basis van een raamovereenkomst conform de nieuwe richtlijnen 
Klassieke overheid: over het gunnen van overheidsopdrachten  
(2014/24/EU) en richtlijn Concessies (2014/23/EU). 
Overeenkomst:  
 
Al hetgeen tussen de Gemeente en de Contractant is 
overeengekomen, inclusief daarbij behorende bijlagen.  
Partijen/Partij:  De Gemeente en/of de Contractant. 
Personeel van Contractant:  
 
De door de Contractant voor de uitvoering van de Overeenkomst 
in te schakelen personeelsleden of andere hulppersonen die 
krachtens de Overeenkomst onder zijn verantwoordelijkheid 
werkzaam zullen zijn.  
Prestatie:  De te verrichten Leveringen en/of Diensten.  
Verwerkingsverantwoorde-
lijke: 
Een natuurlijke persoon of rechtspersoon, een 
overheidsinstantie, een dienst of een ander orgaan die/dat, 
alleen of samen met anderen, het doel van en de middelen voor 
de verwerking van persoonsgegevens vaststelt; wanneer de 
doelstellingen van en de middelen voor deze verwerking in het 
Unierecht of het lid statelijke recht worden vastgesteld, kan 
daarin worden bepaald wie de verwerkingsverantwoordelijke is 
of volgens welke criteria deze wordt aangewezen. 
Verwerker: Een natuurlijke persoon of rechtspersoon, een 
overheidsinstantie, een dienst of een ander orgaan die/dat ten 
behoeve van de verwerkingsverantwoordelijke 
persoonsgegevens verwerkt in de zin van de Algemene 
verordening gegevensbescherming. 
Werkdag: Kalenderdagen behoudens weekenden, algemeen erkende 
feestdagen in de zin van artikel 3 lid 1 Algemene termijnenwet, 
plaatselijke feestdagen. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  6 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Artikel 2 Toepasselijkheid  
 
2.1 Deze algemene inkoopvoorwaarden zijn van toepassing op de 
Offerteaanvraag en Overeenkomsten met betrekking tot Leveringen en 
Diensten.  
 
2.2 Van deze algemene inkoopvoorwaarden kan slechts worden 
afgeweken, indien Partijen dit uitdrukkelijk schriftelijk met elkaar zijn 
overeengekomen.  
 
2.3 Indien een bepaling van deze algemene inkoopvoorwaarden nietig is of 
vernietigd wordt, zullen de overige bepalingen van kracht blijven en 
treden Partijen in overleg teneinde een nieuwe bepaling (of bepalingen) 
ter vervanging van de nietige of vernietigde bepaling(en) overeen te 
komen, waarbij zoveel mogelijk het doel en de strekking van de nietige 
of vernietigde bepaling(en) in acht worden genomen.  
 
2.4       De toepasselijkheid van leverings-, betalings- en andere algemene 
voorwaarden van de Opdrachtnemer worden op deze plaats 
uitdrukkelijk uitgesloten. Deze voorwaarden van de Opdrachtnemer zijn 
uitgesloten, zelfs wanneer deze in brieven en dergelijke van de 
Opdrachtnemer worden genoemd. Deze uitsluiting geldt, ook voor later 
te verstrekken opdrachten c.q. meer- en minderwerken. Door het 
indienen van de Offerte wijst de Contractant uitdrukkelijk de 
toepasselijkheid van zijn algemene voorwaarden af. 
 
2.5  Indien Partijen op enig moment nalaten de nakoming van een bepaling 
van een Overeenkomst of Opdracht af te dwingen of te eisen van de 
andere Partij, zal dat niet worden uitgelegd als afstand doen van het 
recht van een dergelijke bepaling gebruik te maken. Noch als een 
erkenning van welke vordering van Partijen of welk standpunt van
 Partijen dan ook, en tast dit de geldigheid van de Overeenkomst of 
Opdracht of een deel daarvan niet aan evenals het recht van Partijen 
om alsnog van de betreffende bepaling overeenkomstig de 
Overeenkomst of Opdracht gebruik te maken. 
 
 
Artikel 3  Offerte, opdracht en totstandkoming overeenkomst  
 
3.1 De Gemeente kan een Offerteaanvraag intrekken of wijzigen voor zover 
dit mogelijk is binnen de geldende Nederlandse en Europese 
jurisprudentie en wet- en regelgeving. De Gemeente is niet verplicht 
kosten of schade te vergoeden die hiermee samenhangen, tenzij 
schriftelijk anders is overeengekomen.  
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 7 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
3.2 De Offerte van de Contractant heeft een gestanddoeningstermijn van 
negentig dagen of zoveel langer of korter als in de Offerteaanvraag is 
vermeld. De gestanddoeningstermijn vangt aan op de dag waarop de 
inschrijvingstermijn sluit of op de dag die wordt vermeld in de 
Offerteaanvraag.  
 
3.3 Een Overeenkomst komt tot stand nadat de Gemeente een expliciete 
schriftelijke aanvaarding van de Offerte van de Contractant per e-mail, 
fax of brief heeft verzonden aan de Contractant. De schriftelijke 
aanvaarding geldt enkel als aanvaarding, indien daaraan een besluit ten 
grondslag ligt als bedoeld in artikel 160, eerste lid aanhef en onder e 
van de Gemeentewet, dat is genomen door of namens het college van 
burgemeester en wethouders en de aanvaarding ondertekend is door 
de burgemeester of een ander waaraan op grond van het bepaalde in 
artikel 171, tweede lid van de Gemeentewet de vertegenwoordiging van 
de Gemeente is opgedragen. Op eerste verzoek van de Contractant legt 
de Gemeente een kopie van dit besluit over.  
 
3.4  Mondelinge afspraken binden de Gemeente niet, tenzij deze door een 
rechtsgeldig vertegenwoordiger van de Gemeente schriftelijk dan wel 
per e-mail zijn bevestigd. 
 
3.5 Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaarding in zoals bedoeld in 
het voorgaande lid of in de zin van artikel 6:217 lid 1 Burgerlijk Wetboek.  
 
3.6 Alle handelingen die de Contractant verricht voorafgaand aan de 
totstandkoming van de Overeenkomst zijn voor rekening en risico van 
de Contractant.  
 
 
Uitvoering overeenkomst  
 
Artikel 4  Algemene verplichtingen Contractant  
 
4.1 De Contractant zal zijn verplichtingen voortvloeiend uit de 
Overeenkomst in nauwe samenwerking met de Gemeente nakomen, 
onverminderd de eigen verantwoordelijkheid van de Contractant.  
 
4.2 De Contractant zal de Gemeente op de hoogte houden van de 
uitvoering van de Overeenkomst en desgevraagd inlichtingen geven. De 
Contractant is onder meer, doch niet uitsluitend, verplicht om de 
Gemeente direct schriftelijk in te lichten over feiten en omstandigheden 
die kunnen leiden tot vertraging in de nakoming of waarmee in de 
Overeenkomst geen rekening is gehouden.  
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  8 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
4.3 Slechts met voorafgaande schriftelijke goedkeuring van de Gemeente, 
kan de Contractant de uitvoering van de Overeenkomst geheel of 
gedeeltelijk laten uitvoeren door derden of uit de Overeenkomst 
voortvloeiende rechten en/of plichten overdragen aan derden.  
 
4.4 De Contractant garandeert ter zake van de Overeenkomst dat de 
Contractant of Personeel van Contractant of een met de Contractant 
verbonden rechtspersoon en de onder hen werkzame personen niet 
betrokken zijn of zijn geweest bij overleg of afspraken met andere 
ondernemingen op een wijze die strijdig zou kunnen zijn met bepalingen 
van de Mededingingswet of artikelen 101 en 102 Verdrag betreffende 
de werking van de Europese Unie, waaronder: (1) prijsvorming, (2) het 
afstemmen van Offerten, en/of (3) verdeling van werkzaamheden.  
 
4.5  Indien noodzakelijk overleggen medewerkers van de Contractant voor 
aanvang van de werkzaamheden bij de Gemeente een recente 
Verklaring Omtrent Gedrag (VOG). De Contractant stemt voorafgaand 
aan de aanvraag de noodzaak, inhoud en aard hiervan af met de 
Gemeente. 
 
4.6 De Contractant vrijwaart de Gemeente voor strafrechtelijke boetes en 
bestuurlijke sancties (als bedoeld in artikel 5:2, eerste lid aanhef en 
onder a van de Algemene wet bestuursrecht, het eventuele 
kostenverhaal daaronder begrepen) die verband houden met de 
Overeenkomst en die de Contractant of de Gemeente krijgt opgelegd.  
 
4.7 De Contractant zal bij de uitvoering van de Overeenkomst alle van 
toepassing zijnde voorschriften bij of krachtens de wet gesteld naleven 
en de overeenkomsten die de Gemeente met derden heeft gesloten, 
voor zover deze overeenkomsten bekend zijn bij de Contractant, in acht 
nemen.  
Indien de Contractant genoodzaakt is om contact op te nemen met 
derden, zal de Contractant dit eerst voorleggen aan de Gemeente.  
 
4.8 Voor zover zich in de Data persoonsgegevens bevinden draagt 
Contractant er zorg voor, in de rol van Verwerkingsverantwoordelijke 
dan wel in de rol van Verwerker, dat deze persoonsgegevens worden 
verwerkt in overeenstemming met de geldende wet- en regelgeving op 
het gebied van de verwerking van persoonsgegevens, waaronder, doch 
niet beperkt tot de Algemene verordening gegevensbescherming, 
Uitvoeringswet Algemene Verordening Gegevensbescherming en de 
tussen Partijen gesloten verwerkersovereenkomst(en). 
 
4.9 Contractant is zich ervan bewust dat de Gemeente, binnen de wettelijke 
kaders die daarop van toepassing zijn, de Data mogelijk ook ter 
beschikking zal willen stellen voor hergebruik voor commerciële en niet-
commerciële doeleinden. 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 9 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
4.10 De Contractant draagt zelf de verantwoordelijkheid om de door hem 
ingeschakelde derden te informeren over de afspraken die gelden 
tussen de Contractant en de Gemeente bij de uitvoering van de 
Overeenkomst.  
 
4.11 Slechts voor zover de Contractant expliciet en schriftelijk is gemachtigd 
door de Gemeente zal de Contractant optreden als gemachtigde van de 
Gemeente. Eventuele gevolgen die door het in strijd handelen met het 
bepaalde in de voorgaande zin zijn ontstaan, komen voor rekening en 
risico van de Contractant. 
 
4.12 Contractant zal in de rol van Verwerker dan wel als 
verwerkingsverantwoordelijke meewerken aan het sluiten van een 
Verwerkersovereenkomst, conform model van de Gemeente. In de 
hoofdovereenkomst dan wel de Verwerkersovereenkomst wordt 
concreet uitgewerkt hoe de zorgvuldige omgang met persoonsgegevens 
wordt geborgd.  
 
4.13 In het geval van afnemen van Goederen en/of Diensten accepteert de 
Contractant dat (beveiligings) incidenten direct gemeld moeten worden 
aan de Gemeente, en als dat wettelijk noodzakelijk is ook (door de 
Gemeente) aan de Autoriteit Persoonsgegevens (AP). Bij niet gemelde 
incidenten waar persoonsgegevens bij betrokken zijn, zal de Gemeente 
een ontvangen boete en ontstane schade verhalen op de Contractant.  
 
4.14 De Gemeente kan een audit laten uitvoeren om te controleren dat aan 
(beveiligings)eisen die van toepassing zijn wordt voldaan. Een Third 
Party Memorandum kan als vervanging van de gevraagde audit worden 
gebruikt om aan te tonen dat aan beveiligingseisen voldaan is. 
 
4.15 De Contractant accepteert de maatregelen uit de Baseline 
Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten (BIG) en past deze toe 
op de geleverde Goederen en/of Diensten. 
 
Artikel 5  Algemene verplichtingen Gemeente 
 
5.1 De Gemeente zal op verzoek van de Contractant alle inlichtingen en 
gegevens verstrekken voor zover die nodig zijn om de Overeenkomst 
naar behoren uit te voeren.  
 
5.2 De Gemeente zal zich inspannen zoals een goed opdrachtgever 
betaamt en zal zich indien nodig inspannen om haar medewerking, 
waaronder publiekrechtelijke medewerking, te verlenen die nodig zou 
kunnen zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst.  
 
 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  10 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Artikel 6  Kwaliteit, keuring en garantie 
 
6.1 De Contractant garandeert dat de geleverde Prestaties voldoen aan de 
Overeenkomst, aan de algemeen geldende normen en aan de 
voorschriften die bij of krachtens wet of verdrag gelden met betrekking 
tot, doch niet uitsluitend, veiligheid, gezondheid en milieu. 
  
6.2 De Gemeente (of een door de Gemeente ingeschakelde derde) is 
gerechtigd om de Prestaties te keuren en de Contractant verleent waar 
nodig zijn medewerking. Indien de Gemeente bepaalde Prestaties 
schriftelijk heeft goedgekeurd, vervalt het recht zoals genoemd in de 
voorgaande zin ten aanzien van die Prestaties. 
 
6.3 De Contractant zal kosteloos zijn medewerking verschaffen aan de 
controle c.q. de keuring. Dit geldt evenzeer voor hercontroles. De 
Contractant biedt daartoe de nodige hulp en faciliteiten. Indien bij de 
controle c.q. de keuring c.q. de hercontrole het resultaat van de 
verrichte werkzaamheden geheel of gedeeltelijk wordt afgekeurd, zal de 
Gemeente dit per omgaande aan de Contractant schriftelijk melden. 
 
De Contractant zal binnen tien Werkdagen zorgdragen voor herstel. 
Indien de Contractant van deze gelegenheid geen gebruik maakt dan 
wel er niet in slaagt naar behoren te leveren, is de Contractant zonder 
nadere ingebrekestelling in verzuim. 
 
6.4  De Gemeente heeft het recht de diensten voor rekening van de 
Contractant te (doen) verrichten door een derde, indien na overleg met 
de Contractant redelijkerwijs mag worden aangenomen, dat de 
Contractant niet, niet-tijdig of niet naar behoren voor herstel of 
vervanging kan of zal zorgdragen. De Gemeente kan van dat overleg 
afzien, indien dringende omstandigheden, hiervan de oorzaak zijn.  
 
6.5  In het geval van af te nemen Goederen en/of Diensten met afgesproken 
serviceniveaus wordt tussen de Contractant en de Gemeente een 
Service Level Agreement (SLA) afgesloten. 
 
Artikel 7 Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen 
 
7.1 De Gemeente tolereert geen zaken als discriminatie, kinderarbeid en 
ontoereikende arbeidsomstandigheden binnen de bedrijfsvoering van de 
Contractant, noch bij de leveranciers van de Contractant. 
 
7.2 Contractant heeft een inspanningsverplichting gericht op het naleven 
van de fundamentele arbeidsnormen van de Internationale 
Arbeidsorganisatie (ILO) van de Verenigde Naties en de mensenrechten 
zoals omschreven in de Universele Verklaring van de Rechten van de 
Mens. 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 11 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
7.3 Contractant heeft een inspanningsverplichting, overeenkomstig de 
gangbare wetten en normen die in de betreffende bedrijfstak gelden, ter 
bescherming van de werktijden, de veiligheid en gezondheid op de 
werkplek en een leefbaar inkomen. 
 
7.4 Op eerste verzoek van de Gemeente dient de Contractant met 
betrekking tot het hierboven gestelde een schriftelijke verklaring af te 
geven. Voorts is de Gemeente ter controle hiervan gerechtigd 
productielocaties te (laten) bezoeken. Contractant verleent hiertoe alle 
medewerking. De bewijslast van de naleving van het gestelde onder 7.1 
t/m 7.3 rust op de Contractant. 
 
 
Artikel 8  Geheimhouding 
 
8.1.  Partijen verplichten zich om al wat bij de uitvoering van de 
Overeenkomst (inclusief resultaten, zoals benoemd in artikel 9) ter 
kennis komt en waarvan het vertrouwelijke karakter bekend is of 
redelijkerwijs kan worden vermoed, op generlei wijze bekend te maken - 
inclusief via kanalen van sociale media -of voor eigen doeleinden te 
gebruiken, behalve voor zover enig wettelijk voorschrift of rechterlijke 
uitspraak tot bekendmaking noopt, tenzij Partijen expliciet schriftelijk 
anders overeenkomen.  
 
8.2.  Partijen zullen de onder hen werkzame personen of door hen 
ingeschakelde derden verplichten deze geheimhoudingsplicht na te 
leven.  
 
8.3.  Partijen hebben het recht om in geval van overtreding van de 
voorgaande leden door de andere Partij en/of de voor die Partij 
werkzame personen en/of door die Partij ingeschakelde derden de 
Overeenkomst per direct op te schorten dan wel zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling te ontbinden. Elke opschorting 
dan wel ontbinding geschiedt door middel van een aangetekende brief. 
 
8.4.  De Contractant is verplicht om op eerste verzoek van de Gemeente 
Personeel van Contractant een geheimhoudingsverklaring te laten 
ondertekenen. 
 
 
Artikel 9  Intellectueel eigendom 
 
9.1 Alle (aanspraken op) intellectuele eigendomsrechten (IE-rechten) met 
betrekking tot enig resultaat voortvloeiende uit de Overeenkomst 
berusten bij de Gemeente, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  12 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
9.2 Met betrekking tot architect- en/of ingenieursdiensten wordt met 
betrekking tot het Resultaat het eigendom voorbehouden aan de 
Gemeente, tenzij Partijen expliciet andere afspraken maken. 
 
9.3 Onder resultaat als bedoeld in dit artikel, wordt verstaan al hetgeen in 
het kader van de Overeenkomst tot stand wordt gebracht ongeacht of 
de Contractant daarbij gebruikmaakt van enige bijdrage van de 
Gemeente en/of derden. 
 
9.4 De Contractant doet voor zover mogelijk afstand van alle eventuele 
persoonlijkheidsrechten op in het kader van de Overeenkomst tot stand 
gebrachte auteursrechtelijke werken. 
 
9.5 De Gemeente behoudt zich uitdrukkelijk het auteursrecht voor met 
betrekking tot ieder in het kader van de Overeenkomst aan Contractant 
openbaar gemaakt werk. De Contractant erkent dit voorbehoud. 
 
9.6 Contractant verleent aan de Gemeente een wereldwijde, 
overdraagbare, niet-exclusieve, royaltyfree en onherroepelijke licentie 
om de Resultaten voor eigen rekening en risico te gebruiken, 
exploiteren (al dan niet tegen vergoeding), wijzigen, openbaar te maken 
of aan te passen. 
 
9.7 De Contractant garandeert dat de gekochte Goederen en toebehoren 
alsmede de geleverde Diensten en gegenereerde Data, en al hetgeen 
daarmee gepaard gaat of daaruit resulteert vrij zijn van alle bijzondere 
lasten en beperkingen die aan het vrije gebruik daarvan door de 
Gemeente in de weg zouden kunnen staan, zoals octrooirechten, 
merkrechten, modelrechten of auteursrechten en vrijwaart de Gemeente 
tegen alle aanspraken van derden dienaangaande.  
 
9.8 In het geval van aanspraken van derden zal de Contractant alles in het 
werk stellen om in overleg met de Gemeente te bewerkstelligen dat de 
Gemeente het ongestoorde gebruik van het geleverde zal kunnen 
voortzetten. 
 
9.9 In het geval van aanspraken van derden waarvoor de hierboven 
genoemde vrijwaringverplichting geldt, zal de Contractant alle schade 
van de Gemeente vergoeden inclusief proceskosten, waaronder tevens 
begrepen redelijke advocaatkosten voor het voeren van gerechtelijke 
procedures. 
 
9.10 Data wordt door de Contractant te allen tijde beschikbaar gesteld, een 
en ander met in achtneming van eventuele eisen opgenomen in de 
Offerteaanvraag. Contractant draagt, eventueel met in achtneming van 
de voorwaarden van de Overeenkomst in opdracht van de Gemeente 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 13 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
en voor eigen rekening en risico zorg voor de opbouw, bewaring en 
ontsluiting van de Data. 
 
9.11 Op de Overeenkomst zijn de ‘Open data principes’ van toepassing, 
tenzij partijen hier in een specifieke situatie afwijkende afspraken 
maken. De Open Data principes (Open Data principes) zijn te vinden op 
de gemeentelijke website ‘Open Data’: https://onderzoek.eindhoven.nl.  
 
 
Artikel 10  Wijziging Overeenkomst 
 
10.1.  De Gemeente is bevoegd om de Overeenkomst schriftelijk te wijzigen 
en/of aan te vullen, na overleg met en instemming van de Contractant 
over de gevolgen van de wijziging of aanvulling. 
 
10.2  In dit kader blijven Partijen binnen de grenzen van de redelijkheid en 
billijkheid. 
 
 
Artikel 11  Uitrusting en materialen 
 
11.1 De Contractant zal voor eigen rekening en risico zorg dragen voor alle 
bij de uitvoering van de Overeenkomst te gebruiken - niet van de 
Gemeente afkomstige - materialen en uitrusting (waaronder 
gereedschappen), tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
11.2  De Contractant is verantwoordelijk en aansprakelijk voor de 
deugdelijkheid van de gebruikte Goederen, materialen en uitrusting en 
dient deze voor eigen rekening en risico te verzekeren, tenzij schriftelijk 
anders is overeengekomen. 
 
 
Artikel 12  Tijdstip van nakoming 
 
12.1 De Contractant is van rechtswege in verzuim nadat de fatale termijn(en) 
of termijnen voor de uitvoering van de desbetreffende Prestaties, zoals 
vermeld in de Overeenkomst, zijn verstreken en de desbetreffende 
Prestaties niet of niet volledig zijn uitgevoerd. 
 
12.2 De Contractant stelt de Gemeente schriftelijk tijdig en met opgaaf van 
redenen in kennis van een eventuele vertraging en de maatregelen die 
de Contractant zal treffen om de vertraging zoveel mogelijk te beperken. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  14 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Artikel 13  Toerekenbare tekortkoming  
 
13.1 Indien één van de Partijen toerekenbaar tekort schiet in de nakoming 
van de Overeenkomst en/of deze algemene inkoopvoorwaarden, zal de 
andere Partij een aangetekend schrijven verzenden aan de 
tekortkomende Partij, alvorens gebruik te maken van de Partij 
toekomende wettelijke rechten, behoudens de gevallen waarin 
ingebrekestelling ingevolge het Burgerlijk Wetboek achterwege kan 
blijven, in welke gevallen de nalatige Partij direct in verzuim verkeert.  
 
13.2 Ieder der Partijen is gerechtigd de Overeenkomst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden, indien de andere Partij in verzuim is geraakt, behoudens 
voor zover ontbinding - gelet op de omstandigheden van het geval, 
waaronder de ernst van het verzuim - in strijd zou zijn met de 
redelijkheid en billijkheid. Elke ontbinding geschiedt door middel van 
een aangetekend schrijven. 
 
13.3 Er is geen sprake van enige toerekenbare tekortkoming zijdens de 
Gemeente indien en voor zover de publiekrechtelijke 
verantwoordelijkheid noopt tot het niet verstrekken van inlichtingen en 
gegevens respectievelijk tot het niet verlenen van de publiekrechtelijke 
medewerking die nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
 
 
Artikel 14  Niet toerekenbare tekortkoming 
 
14.1 De Contractant kan zich jegens de Gemeente enkel op overmacht 
beroepen, indien de Contractant de Gemeente zo spoedig mogelijk, 
onder overlegging van de bewijsstukken, schriftelijk van het beroep op 
overmacht in kennis stelt. 
 
14.2 Onder overmacht wordt in ieder geval niet verstaan: gebrek aan 
personeel, ziekte van personeel, stakingen die niet veroorzaakt zijn door 
een landelijk cao-conflict, transportproblemen, wanprestatie van een 
door de Contractant ingeschakelde derde, liquiditeits- c.q. 
solvabiliteitsproblemen aan de zijde van de Contractant. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 15 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
Artikel 15  Aansprakelijkheid en verzekering 
 
15.1.a  Contractant is aansprakelijk voor alle Directe schade die de Gemeente 
lijdt als gevolg van aan de Contractant toerekenbare niet-, niet tijdige of 
niet-behoorlijke nakoming van de overeenkomst of van schending van 
enige andere contractuele of niet contractuele verplichting. De 
aansprakelijkheid van Contractant is beperkt tot een bedrag van 
maximaal 3 maal de opdrachtwaarde, met een maximum van 2,5 
miljoen euro. Tenzij op grond van de proportionaliteitsbeginselen een 
lager maximum bedrag gewenst is en wordt overeengekomen. Ingeval 
van schade, veroorzaakt door opzet of grove schuld is Contractant 
onbeperkt aansprakelijk voor alle schade, zowel direct als indirect, die 
de Gemeente daardoor lijdt. 
 
15.1.b  De Contractant vrijwaart de Gemeente tegen eventuele aanspraken van 
derden ter zake van schade door deze derden geleden ten gevolge van 
de uitvoering door de Contractant van de Overeenkomst en het gebruik 
of toepassing van de geleverde Goederen of Diensten van de 
Contractant.  
 
15.2 De Contractant zal vanaf het aangaan van de Overeenkomst adequaat 
verzekerd zijn voor het uitvoeren van de Overeenkomst en zal zich 
adequaat verzekerd houden gedurende de uitvoering van de 
Overeenkomst.  
 
15.3 De Contractant zal het verzekerd bedrag en de polisvoorwaarden 
gedurende de uitvoering van de Overeenkomst niet ten nadele van de 
Gemeente wijzigen, tenzij de Gemeente hiervoor haar expliciete en 
schriftelijke toestemming heeft gegeven.  
 
15.4 Eventuele verzekeringen die noodzakelijk zijn in het kader van de 
uitvoering van de Overeenkomst en waarover de Contractant nog niet 
beschikt, zal de Contractant afsluiten tenminste voor de periode van de 
uitvoering van de Overeenkomst. 
 
Artikel 16  Aansprakelijkheid/Afdracht sociale premies en belastingen 
 
De Contractant is verantwoordelijk voor en aansprakelijk voor de 
nakoming van de uit de Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen uit 
de belastingwetgeving en de sociale zekerheidswetgeving, waaronder 
begrepen verplichtingen die verband houden met het 
Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV). De Contractant 
vrijwaart de Gemeente tegen alle aanspraken terzake. De Contractant 
zal - indien wettelijk vereist dan wel door de Gemeente wordt vereist - 
met een G-rekening (met ingang van 1 januari 2014 Depotstelsel) 
werken. Indien de Gemeente geconfronteerd wordt met een naheffing, 
worden deze kosten één-op-één verhaald op de Contractant. 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  16 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Artikel 17  Boete 
 
Onverminderd het recht op schadevergoeding en de overige wettelijke 
rechten voortvloeiend uit een toerekenbare tekortkoming zoals 
nakoming en ontbinding, kan contractueel een onmiddellijk opeisbare 
boete worden vastgesteld ingeval bepaalde specifieke afspraken 
nageleefd dienen te worden, dan wel een te behalen datum geldt die 
van groot belang is voor de uitvoering van de Overeenkomst  
 
Artikel 18 Regeling bij (voortijdige) beëindiging Overeenkomst 
 
18.1  Het bepaalde in de Overeenkomst of Opdracht dat naar zijn aard 
bestemd is om ook na het einde van de Overeenkomst of Opdracht van 
kracht te blijven, blijft ook daadwerkelijk na het einde van de 
Overeenkomst of Opdracht van kracht. Tot dergelijke verplichtingen 
behoren onder meer de bepalingen over de verleende rechten op 
Producten en op de resultaten van Diensten, vrijwaringsverplichtingen 
van de Opdrachtnemer, terugbetalingsregelingen van de 
Opdrachtnemer, geheimhouding, het toepasselijk recht en de 
geschillenbeslechting. 
 
18.2 De Opdrachtnemer kan aan de Overeenkomst of Opdracht geen enkel 
recht ontlenen voor de verkrijging van een eventuele vervolgopdracht. 
 
18.3 Bij voortijdige beëindiging van de Overeenkomst, op welke grond dan 
ook, retourneert Dienstverlener, kosteloos, onverwijld alle hem door 
Opdrachtgever ter hand gestelde gegevens en andere zaken 
(waaronder begrepen gegevens- en informatiedragers). Deze gegevens 
en informatie(dragers) moeten ordelijk gerangschikt, overzichtelijk en 
toegankelijk voor derden ter beschikking gesteld worden aan de 
Gemeente.  
 
18.4 Dienstverlener draagt bij voortijdige beëindiging van de Overeenkomst 
zorg voor een goede kennisoverdracht en doet al datgene wat 
redelijkerwijs noodzakelijk is opdat een nieuwe Dienstverlener een 
soortgelijke Opdracht ten behoeve van Opdrachtgever kan verrichten. 
 
18.5  Dienstverlener verricht de in het vorige lid bedoelde werkzaamheden 
tegen de in de Overeenkomst bepaalde tarieven en condities of bij 
gebreke daarvan tegen de in het algemeen door Leverancier 
gehanteerde tarieven en nader overeen te komen condities.  
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 17 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
Artikel 19  Toepasselijk recht en geschillen 
 
19.1 Op deze algemene inkoopvoorwaarden en de (nadere) 
Overeenkomsten, alsmede op de totstandkoming en de interpretatie, is 
Nederlands recht van toepassing.  
 
19.2 De toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag (United Nations 
Convention on Contracts for the International Sale of Goods) wordt 
uitdrukkelijk uitgesloten.  
 
19.3 Als er een geschil ontstaat met betrekking tot de Offerteaanvraag, de 
procedure zoals beschreven in de Offerteaanvraag, de totstandkoming 
van de Overeenkomst of de uitvoering van de Overeenkomst, dan is elk 
der Partijen gerechtigd om het geschil voor te leggen aan de bevoegde 
rechter in het arrondissement waar de Gemeente gevestigd is. 
 
19.4 Een geschil is aanwezig indien één van beide partijen dit onder opgave 
van redenen schriftelijk bij aangetekende brief aan de andere Partij 
kenbaar maakt.  
 
 
Financiële bepalingen 
 
Artikel 20  Prijzen, meerwerk en minder werk 
 
20.1.a  Alle prijzen zijn exclusief omzetbelasting (btw) en omvatten alle kosten 
in verband met de nakoming door de Contractant van zijn 
verplichtingen, dus inclusief de kosten van reizen, transport, inklaring, 
verzekering, administratie, verpakking, opleiding, training en dergelijke.  
 
20.1.b  De prijzen zijn vast en onveranderlijk tenzij de Overeenkomst de 
omstandigheden vermeldt die tot prijsaanpassing kunnen leiden, 
alsmede de wijze bepaalt waarop de aanpassing plaatsvindt. 
 
20.1.c  De Contractant zal de Overeenkomst uitvoeren tegen de in zijn Offerte 
genoemde prijzen in Euro’s. 
 
20.2 Niet redelijkerwijs in de Overeenkomst inbegrepen extra Prestaties, zijn 
slechts meerwerk voor zover dit uitsluitend aan de Gemeente is toe te 
rekenen. 
 
20.3 Meerwerk zal door de Contractant slechts in behandeling worden 
genomen nadat de inhoud en het budget schriftelijk zijn 
overeengekomen met de Gemeente, op basis van een door Contractant 
op te stellen offerte. 
 
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  18 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
20.4 Verrekening van meer- of minderwerk vindt plaats tegen maximaal de 
tarieven zoals opgenomen in de Offerte, tenzij schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
 
20.5 Voor zover prijzen en tarieven van meer- of minder werk niet in de 
Offerte zijn opgenomen, verplicht de Contractant zich ertoe voor 
meerwerk en minder werk uitsluitend marktconforme tarieven aan te 
bieden. 
 
 
Artikel 21  Facturering en betaling 
  
21.1  De Contractant zal de door de Gemeente op basis van de 
Overeenkomst verschuldigde bedragen deugdelijk gespecificeerd aan 
de Gemeente in rekening brengen. Actuele informatie over de inrichting 
van de factuur en de wijze van indienen is te vinden op: 
www.eindhoven.nl/facturering . Facturering vindt conform 
opdrachtvertrekking en levering plaats. Facturering vindt plaats na 
acceptatie door de Gemeente van de verrichte Prestatie(s). Partijen 
kunnen schriftelijk overeenkomen, dat betaling in termijnen zal 
plaatsvinden. De Gemeente accepteert kredietbeperkingen van de 
Contractant niet.  
 
21.2  Met uitzondering van meerwerk dat schriftelijk door de Gemeente is  
geaccordeerd, is de Gemeente niet tot andere betalingen verplicht dan  
de in de Overeenkomst of Opdracht vermelde prijzen, tarieven en 
vergoedingen. Indien en voor zover er in een Overeenkomst of 
Opdracht sprake is van een vaste prijs of maximumbedrag, komt een 
eventuele overschrijding hiervan voor rekening en risico van de 
Opdrachtnemer. 
 
21.3 De Contractant hanteert een betalingstermijn van dertig dagen na de 
ontvangst van de factuur of zoveel langer of korter als overeengekomen 
tussen Partijen in de Overeenkomst. De Gemeente zal binnen de 
gehanteerde betalingstermijn de factuur van de Contractant betalen.  
 
21.4 Indien de Goederen of Diensten niet beantwoorden aan de 
Overeenkomst is de Gemeente bevoegd om de betaling naar rato van 
de tekortkoming geheel of gedeeltelijk op te schorten. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 19 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
Bepalingen betreffende de leveringen van goederen  
 
Artikel 22  Leveringen  
 
22.1 De Contractant levert de Goederen conform Delivered Duty Paid (DDP), 
volgens Incoterms 2010, zoals vastgesteld door de Internationale 
Kamer van Koophandel (ICC).  
 
22.2  Tenzij schriftelijk een andere tijd of plaats is overeengekomen, 
geschiedt de Aflevering uitsluitend op Werkdagen tijdens de reguliere 
kantooruren van de Gemeente. De Contractant dient zijn vervoerder 
hiervan op de hoogte te stellen.  
 
22.3 Indien de Gemeente de Goederen gemotiveerd afkeurt, zal de 
Contractant op zijn eigen kosten de Goederen ophalen.  
 
22.4  De Goederen worden geacht te zijn goedgekeurd vanaf het moment van 
volledige operationele ingebruikname door de Gemeente, tenzij 
schriftelijk anders is overeengekomen of bepaalde omstandigheden 
nopen tot schriftelijke goedkeuring van de Gemeente.  
 
22.5 De Contractant verleent tenminste een garantie voor de Goederen van 
twaalf maanden vanaf het moment dat de Gemeente de Goederen heeft 
goedgekeurd, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. Deze 
garantie laat onverlet de aansprakelijkheid van de Contractant. Indien 
beroep wordt gedaan op de garantie is de Contractant gehouden om 
binnen tien werkdagen over te gaan tot herstel of vervanging. De 
Contractant is bij verstrijken van deze termijn zonder nadere 
ingebrekestelling in verzuim. Bij gebreke van behoorlijke nakoming van 
deze herstelverplichting en/of nakoming daarvan binnen de gestelde 
termijn, zomede in spoedeisende gevallen, heeft de Gemeente het recht 
voor rekening en risico van de Contractant het nodige te verrichten of 
door derden te doen verrichten. De Contractant wordt hiervan zo 
spoedig mogelijk schriftelijk (binnen 14 dagen) in kennis gesteld.  
 
22.6 De Contractant garandeert dat voor een periode van tenminste vijf jaar 
of een termijn die schriftelijk is overeengekomen na Aflevering van de 
Goederen, onderdelen van de Goederen kunnen worden geleverd.  
 
22.7 De Contractant is gehouden om alle bij de Goederen behorende 
gebruiksaanwijzingen en productinformatie, alsmede eventuele 
kwaliteitskeurmerken of -certificaten, opgesteld zoveel mogelijk in de 
Nederlandse taal, zonder additionele kosten, aan de Gemeente ter 
beschikking te stellen. 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  20 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
22.8 De Contractant zal voor zijn rekening en risico alle voorkomende 
gebreken aan de geleverde Goederen na Aflevering of voltooiing binnen 
de door de Gemeente bij eerste aanzegging gestelde redelijke termijn 
wegnemen door herstel of vervanging. 
 
 
Artikel 23  Verpakking en transport 
 
23.1 De Contractant draagt zorg voor een deugdelijke verpakking, alsmede 
voor een zodanige beveiliging en vervoer van de Goederen, dat deze in 
een goede staat de plaats van Aflevering bereiken en het lossen daar 
veilig kan plaatsvinden. De Contractant is verantwoordelijk voor het 
naleven van de Nederlandse, Europese en internationale voorschriften 
met betrekking tot verpakkingen. 
 
23.2 De Contractant neemt alle verpakkingen kosteloos terug, tenzij 
schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
 
Artikel 24 Milieu en gevaarlijke stoffen 
 
24.1 De wederpartij dient voor het tot stand komen van de Overeenkomst 
schriftelijk te melden of de aangeboden en te leveren zaken 
milieugevaarlijke stoffen bevatten die vrij kunnen komen tijdens het 
normale gebruik, alsook bij storingen, reparaties, onderhoud of 
calamiteiten, het verwijderen, opslaan, storten, verplaatsen, afvoeren, 
dan wel bij het vernietigen aan het einde van de levensduur van de 
desbetreffende zaken. 
 
24.2 Indien dit het geval is, dient de wederpartij bij de aflevering een 
duidelijke instructie te voegen met preventieve maatregelen, hoe het 
vrijkomen dient te worden voorkomen. Bovendien dient de wederpartij 
de maatregelen te vermelden die getroffen dienen te worden om de 
Gemeente, personeel en medewerkers van de Gemeente en derden in 
geval van vrijkomen tegen deze stoffen te beschermen. 
 
 
Artikel 25 Overdracht van eigendom en risico  
 
25.1 De eigendom van de geleverde Goederen gaat over op het moment van 
Aflevering, waar nodig na eventuele installatiewerkzaamheden die 
daarmee gepaard gaan. Het risico gaat over op de Gemeente na 
acceptatie van de Goederen door de Gemeente.  
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 21 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
25.2.  De acceptatie van de Goederen zal geschieden door middel van een 
schriftelijke verklaring van de Gemeente, na Aflevering en eventuele 
installatie van de Goederen. Indien de Gemeente de Goederen niet 
accepteert, geeft zij gemotiveerd aan waarom de acceptatie onthouden 
wordt. 
 
 
Bepalingen betreffende het verrichten van Diensten 
 
Artikel 26  Diensten 
 
26.1 De Contractant zal de Diensten uitvoeren binnen de termijn en op de 
plaats zoals deze zijn opgenomen in de Overeenkomst.  
 
26.2 De Contractant draagt de volledige verantwoordelijkheid voor zowel zijn 
eigen Prestaties, Prestaties van Personeel van Contractant alsmede 
Prestaties van de door de Contractant ingeschakelde derden.  
 
26.3 Feitelijke uitvoering van de Diensten door de Contractant of daarmee 
gepaard gaande handelingen houdt niet in dat de Gemeente de 
Diensten zonder meer goedkeurt. De Gemeente behoudt zich het recht 
voor om eventuele verrichtte Diensten te keuren, controleren of niet 
goed te keuren.  
 
26.4 De goedkeuring van de Diensten zal geschieden door middel van een 
schriftelijke verklaring van de Gemeente. Indien de Gemeente de 
Diensten niet goedkeurt, geeft zij gemotiveerd aan waarom de 
goedkeuring onthouden wordt. 
 
 
Artikel 27  Personeel van Contractant 
 
27.1 Voor zover Diensten worden verricht ten kantore en/of in de openbare 
ruimte van de Gemeente, zijn de Contractant, Personeel van 
Contractant en de door de Contractant ingeschakelde derden gehouden 
de vastgestelde huisregels voor dat kantoor/gebouw en/of die openbare 
ruimte na te leven. Alle voorwaarden en eisen die gelden voor 
personeel van de Contractant zijn ook van toepassing op derden, die in 
opdracht van de Contractant werkzaamheden verrichten voor de 
Gemeente. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  22 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
27.2  De Contractant zal voor de Prestatie(s) voldoende personen inzetten 
met voldoende opleiding, vaardigheden en kennis van de 
bedrijfsvoering en organisatie van de Gemeente, om de Prestatie te 
verrichten. 
Wanneer de hierboven genoemde personen zich bij de Gemeente 
bevinden, of in direct contact met de Gemeente staan, zal het personeel 
van de Contractant de gedragsvoorschriften van de Gemeente naleven. 
Hiermee zal gevolg gegeven worden aan redelijke verzoeken van de 
Gemeente. Indien gedurende de uitvoering van de Overeenkomst blijkt 
dat Personeel van Contractant niet functioneert in het belang van de 
goede uitvoering van de Overeenkomst en/of wegens omstandigheden 
zijn werkzaamheden niet kan voortzetten, dan heeft de Gemeente het 
recht de desbetreffende persoon door de Contractant te laten 
vervangen. 
 
27.3 Voor de vervanging van Personeel van Contractant is voorafgaande 
schriftelijke toestemming vereist van de Gemeente, tenzij directe 
vervanging van Personeel van Contractant noodzakelijk is. In dat laatste 
geval kan worden volstaan met mondelinge toestemming van de 
Gemeente. Uitgangspunt daarbij is dat personen beschikbaar worden 
gesteld die een vergelijkbare deskundigheid, opleiding en ervaring 
hebben (conform het vereiste in de Offerteaanvraag). 
 
27.4 Vervanging van Personeel van Contractant wordt op een korte termijn -
doch uiterlijk binnen twee weken of zoveel korter als noodzakelijk - door 
de Contractant voorzien. Eventuele kosten die gepaard gaan met 
vervanging komen voor rekening van de Contractant. 
 
27.5 De Contractant staat ervoor in dat het Personeel van Contractant 
gerechtigd is om in Nederland arbeid te verrichten dan wel Diensten te 
verrichten. 
 
27.6  Het is de Contractant verboden, zonder voorafgaande uitdrukkelijke 
schriftelijke toestemming van de Gemeente, de uitvoering van een 
Overeenkomst geheel of gedeeltelijk aan derden over te dragen of uit te 
besteden, dan wel gebruik te maken van ter beschikking gestelde of 
ingeleende arbeidskrachten. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  gemeente Eindhoven 23 
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
Einde overeenkomst 
 
Artikel 28  Opzegging 
 
De Gemeente is gerechtigd de Overeenkomst op te zeggen met 
inachtneming van een opzegtermijn zoals bepaald in de Overeenkomst. 
Indien geen opzegtermijn in de Overeenkomst is opgenomen, kan de 
Gemeente de Overeenkomst opzeggen met inachtneming van een 
redelijke opzegtermijn, mede gelet op de duur van de Overeenkomst. 
 
 
Artikel 29  Ontbinding 
 
29.1 Ieder der Partijen heeft het recht de Overeenkomst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden, indien:  
• artikel 4.4 algemene inkoopvoorwaarden wordt geschonden;  
• artikel 7 van deze algemene inkoopvoorwaarden wordt geschonden; 
• de andere Partij een besluit tot ontbinding van de rechtspersoon of 
onderneming heeft genomen;  
• de zeggenschap van de andere Partij bij een ander komt te rusten 
dan ten tijde van het sluiten van deze Overeenkomst;  
• ten aanzien van de andere Partij faillissement is aangevraagd dan 
wel uitgesproken of, al dan niet voorlopig, surséance van betaling is 
aangevraagd of verleend;  
• de andere Partij fuseert, splitst of op enigerlei wijze (een deel van) 
zijn bedrijf overdraagt;  
• de andere Partij in een situatie van overmacht verkeert gedurende 
meer dan tien dagen.  
 
29.2 Elke ontbinding als bedoeld in lid 1 dient terstond door middel van een 
aangetekend schrijven te geschieden.  
 
29.3 Ingeval van ontbinding door de Gemeente als bedoeld in lid 1 is de 
Gemeente geen vergoeding verschuldigd aan de Contractant voor de 
Prestaties die niet door Contractant zijn verricht. Eventuele aan de 
Contractant verrichte onverschuldigde betalingen, betaalt de 
Contractant terug aan de Gemeente, vermeerderd met wettelijke rente 
vanaf de dag waarop dit is betaald. 
 
 
  
maart 2020  Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven - leveringen en diensten 
  FAO - Facilitaire en Administratieve Ondersteuning - INK - Inkoop 
   
 
  24 gemeente Eindhoven  
Goedgekeurd door het college van Burgemeester en Wethouders gemeente Eindhoven d.d. 14 april 2020 
 
Artikel 30  Vernietiging 
 
Indien één van de Partijen zich beroept op vernietiging door middel van 
een buitengerechtelijke verklaring, dient dit te geschieden met een 
aangetekende brief. 
 
 
Citeertitel 
 
Deze voorwaarden kunnen aangehaald worden als Algemene 
Inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven (AIV 2020 gemeente 
Eindhoven) 
 
 
Aldus vastgesteld te Eindhoven in de vergadering van het college van 
burgemeester en wethouders, d.d. 14 april 2020.

=== Document: bijlage 6 concept raamovereenkomst opstellen locatieprofielen ===
Raamovereenkomst  
 
‘Opstellen locatieprofielen’ 
 
 
Gemeente Eindhoven 
en 
[Raamcontractant] 
 
 
 
 
 
 
TenderNed Kenmerk 
 
 
Uitgave 
Gemeente Eindhoven  
 
Datum  
25 mei 2023 
 
Versie  
Concept 0.1 
 
 
 
 
 
pagina 2 van 6  paraaf Opdrachtgever: ………… 
 
  paraaf Raamcontractant: ………… 
ONDERGETEKENDEN: 
• De publiekrechtelijke rechtspersoon gemeente Eindhoven, gevestigd en kantoorhoudend 
te Eindhoven, te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd door < naam> (daartoe op grond 
van artikel 171 Gemeentewet aangewezen door de burgemeester), afdelingshoofd, 
hierna ook te noemen "Opdrachtgever"; 
en 
• <Naam en rechtsvorm Raamcontractant>, ingeschreven in de registers van de Kamer van 
Koophandel onder nummer <KvK-nummer>, gevestigd en kantoorhoudende te <plaats>, 
te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd  door < naam functie >, hierna ook te noemen 
"Raamcontractant"; 
 
tezamen hierna verder aan te duiden als " Partijen" dan wel afzonderlijk als " Partij", 
 
OVERWEGENDE DAT: 
• Opdrachtgever op het gebied van Opstellen locatieprofielen gedurende een zekere 
tijd vaste afspraken met Raamcontractant wil maken; 
• Opdrachtgever hiervoor op basis van Beschrijvend document  op 25 mei 2023  een 
aanbesteding is gestart; 
• Raamcontractant zich op de hoogte heeft gesteld van wat Opdrachtgever met de 
opdracht wil bereiken en op basis daarvan in bovengenoemde aanbesteding  een 
inschrijving heeft ingediend, waarmee een aanbod is gedaan tot het sluiten van deze 
Raamovereenkomst; 
• Opdrachtgever de overheidsopdracht heeft gegund aan Raamcontractant per 
gunningsbeslissing d.d. <datum> en nu het aanbod van Raamcontractant door de 
ondertekening van deze schriftelijke Raamovereenkomst heeft aanvaard; 
• Opdrachtgever in deze Raamovereenkomst de voorwaarden heeft vastgelegd die van 
toepassing zijn op alle opdrachten tot het verrichten van Diensten die Opdrachtgever 
voornemens is te gunnen gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst. 
 
 
 
 
 
 
 
pagina 3 van 6  paraaf Opdrachtgever: ………… 
 
  paraaf Raamcontractant: ………… 
ZIJN OVEREENGEKOMEN DAT: 
 
Artikel 1. Voorwerp van de raamovereenkomst 
1.1 Opdrachtgever is gerechtigd gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst een offer-
teaanvraag uit te brengen voor een opdracht tot het verrichten van diensten. Raamcontractant 
is verplicht naar aanleiding van een offerteaanvraag een offerte uit te brengen conform de door 
Raamcontractant ingediende inschrijving. Indien de opdracht door Opdrachtgever aan Raamcon-
tractant wordt gegund, is Raamcontractant verplicht de opdracht uit te voeren. 
 
1.2 De navolgende documenten vormen gezamenlijk de Raamovereenkomst. Voor zover deze 
documenten met elkaar in tegenspraak zijn, prevaleert het eerder genoemde document boven 
elk later genoemd document:  
1. dit document; 
2. de Nota van inlichtingen die gedurende  de aanbesteding is gepubliceerd, onder-
deel van deze Raamovereenkomst als Bijlage 1; 
3. het Beschrijvend document voor de aanbesteding, inclusief de daarbij behorende 
bijlagen als Bijlage 2; 
4. de Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven voor leveringen en dien-
sten, onderdeel van deze Raamovereenkomst als Bijlage 3; 
5. de inschrijving door Raamcontractant, inclusief alle daarbij behorende bijlagen, 
gezamenlijk onderdeel van deze Raamovereenkomst als Bijlage 4. 
 
1.3 Opdrachtgever heeft geen afnameplicht gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst, 
maar is daartoe gerechtigd. Raamcontractant kan derhalve generlei aanspraak maken op het ver-
krijgen van opdrachten tot het verrichten van diensten gedurende de looptijd van deze Raam-
overeenkomst. 
1.4 De voorwaarden van deze Raamovereenkomst zijn integraal van toepassing op alle opdrach-
ten die gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst tussen Opdrachtgever en Raamcon-
tractant worden gesloten, tenzij uitdrukkelijk schriftelijk van deze Raamovereenkomst wordt af-
geweken. 
 
Artikel 2. Duur van de Raamovereenkomst 
2.1 De Raamovereenkomst treedt in werking op 8 augustus 2023. 
 
 
pagina 4 van 6  paraaf Opdrachtgever: ………… 
 
  paraaf Raamcontractant: ………… 
2.2 De Raamovereenkomst heeft een looptijd die duurt tot en met 7 augustus 2025. 
2.3 De voornoemde looptijd van de Raamovereenkomst kan onder gelijkblijvende voorwaarden 
eenmaal door een eenzijdige verklaring van Opdrachtgever aan Raamcontractant worden ver-
lengd met maximaal 12 maanden. Opdrachtgever spant zich ervoor in om de  mededeling om-
trent de verlenging uiterlijk één (1) maand voor het einde van de looptijd te doen. 
2.4 Deze Raamovereenkomst eindigt van rechtswege op het moment dat de waarde van de op-
drachten die door Opdrachtgever onder deze Raamovereenkomst zijn geplaatst, de in de aanbe-
steding bekendgemaakte geraamde  maximale waarde van deze Raamovereenkomst heeft be-
reikt. Ingeval met meerdere Partijen gelijksoortige Raamovereenkomsten zijn gesloten, eindigt 
deze Raamovereenkomst op het moment dat de cumulatieve waarde van alle opdrachten die bij 
Opdrachtgever en de andere raamovereenkomsten zijn geplaatst, de in de aanbesteding bekend-
gemaakte geraamde maximale waarde van deze Raamovereenkomst heeft bereikt.  
2.5 Beëindiging van deze Raamovereenkomst, om welke reden dan ook, laat de rechten en ver-
plichtingen onverlet. De voorwaarden van deze Raamovereenkomst blijven van toepassing op 
alle opdrachten die na het eindigen van deze Raamovereenkomst nog voortduren. 
Artikel 3. Prijs en overige (financiële) bepalingen 
3.1 In alle opdrachten wordt overeengekomen dat Raamcontractant garandeert dat de prijs voor 
het verrichten van de Diensten conform Prijsopgave Herijking of Prijsopgave Nieuw is. 
3.2 Uitdrukkelijk wordt bepaald dat indien Raamcontractant geen BTW in rekening brengt, maar 
voor (een deel van) de Diensten geen vrijstelling van BTW blijkt te bestaan, deze niet ten laste 
komt van Opdrachtgever. 
3.3 De in artikel 4.1 van deze  Raamovereenkomst bedoelde prijs heeft betrekking op alle door 
Raamcontractant uit te voeren diensten en eventueel daartoe benodigde middelen en materia-
len. 
3.4 Prijzen en tarieven zijn vast tot en met 7 augustus 2025.  
3.5 Raamcontractant factureert elektronisch op de in de offerteaanvraag voorgeschreven wijze.  
3.6 Betaling vindt plaats na ontvangst en acceptatie van verrichte Diensten. 
Artikel 4. Contactpersonen  
 
 
pagina 5 van 6  paraaf Opdrachtgever: ………… 
 
  paraaf Raamcontractant: ………… 
4.1 Partijen zullen regelmatig overleggen, tot aan de goedkeuring van de implementatie tenmin-
ste eens per vier weken, daarna minimaal viermaal per jaar. Opdrachtgever (de contractmana-
ger) neemt initiatief voor deze overleggen en stelt een agenda op. Aan de orde komen telkens in 
elk geval:  
a) Uitgevoerde activiteiten en/of resultaten; 
b) Algehele voortgang; 
c) Stand van zaken planning; 
d) Financiële zaken. 
4.2 Indien naar het redelijk oordeel van Opdrachtgever tussentijds extra overleg noodzakelijk is, 
komen Partijen telkens op initiatief van Opdrachtgever vaker bijeen. 
4.3 Overleg vindt plaats op locatie van Opdrachtgever. 
4.4 De verslaglegging  inclusief de actiepunten wordt telkens binnen een week na het overleg 
door Opdrachtgever (de contractmanager) aangeleverd bij de contactpersoon van Raamcontrac-
tant.  
4.5 De door Raamcontractant te maken kosten (overlegkosten, reiskosten en dergelijke) komen 
voor diens rekening. Compensatie hiervoor wordt geacht te zijn inbegrepen in de overige over-
eengekomen prijzen en tarieven. 
Artikel 5. Overige voorwaarden 
5.1 Op deze Raamovereenkomst zijn de Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindho-
ven voor leveringen en diensten van toepassing.  
5.2 Eventuele leveringsvoorwaarden van Raamcontractant zijn uitdrukkelijk niet van toepassing. 
Artikel 6. Inzet van derden 
6.1 Aan de toestemming voor de inzet van derden als bedoeld in artikel 27.6 van de Algemene 
inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven voor leveringen en kan Opdrachtgever voor-
waarden verbinden. 
6.2 Door Opdrachtgever verleende toestemming voor de inzet van derden laat onverlet de eigen 
verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van Raamcontractant voor de nakoming van de krach-
tens de Raamovereenkomst op hem rustende verplichtingen en de  krachtens de belasting - en 
socialeverzekeringswetgeving op hem als werkgever rustende verplichtingen. 
 
 
pagina 6 van 6  paraaf Opdrachtgever: ………… 
 
  paraaf Raamcontractant: ………… 
 
Artikel 7. Wijzigingen 
7.1 Wijzigingen en/of afwijkingen van deze Raamovereenkomst zijn slechts bindend voor zover 
deze uitdrukkelijk tussen Partijen schriftelijk zijn overeengekomen en vastgelegd inclusief onder-
tekening door de bevoegde vertegenwoordigers van beide Partijen. 
Aldus overeengekomen en ondertekend in tweevoud door: 
Namens Opdrachtgever: 
 
Naam: 
Functie: 
Datum: 
 Namens Raamcontractant: 
 
Naam: 
Functie: 
Datum: 
Handtekening 
 
 
 
...................................................... 
 Handtekening 
 
 
 
...................................................... 
 
BIJLAGEN 
 
Bijlage 1 Nota van inlichtingen (reeds in bezit van Partijen); 
Bijlage 2 Beschrijvend document (reeds in bezit van Partijen); 
Bijlage 3 Algemene inkoopvoorwaarden 2020 gemeente Eindhoven (reeds in bezit van 
Partijen); 
Bijlage 4 Inschrijving Raamcontractant (inclusief alle daarbij behorende bijlagen, gezamen-
lijk onderdeel van deze Raamovereenkomst) (reeds in bezit van Partijen);

=== Document: invulformulier a uea ===
Please wait... 
  
If this message is not eventually replaced by the proper contents of the document, your PDF 
viewer may not be able to display this type of document. 
  
You can upgrade to the latest version of Adobe Reader for Windows®, Mac, or Linux® by 
visiting  http://www.adobe.com/go/reader_download. 
  
For more assistance with Adobe Reader visit  http://www.adobe.com/go/acrreader. 
  
Windows is either a registered trademark or a trademark of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. Mac is a trademark 
of Apple Inc., registered in the United States and other countries. Linux is the registered trademark of Linus Torvalds in the U.S. and other 
countries.